HARLEM
19 DE ABRIL DE 1989
Tron! Venha comer
antes que eu volte ao trabalho.
-Está com a seção de esportes?
-Sim. Viu isso?
Os Yankees liberaram Gary Ward.
Ele foi campeão duas vezes.
Sim, como você.
Sim, mas isso não é certo.
Deve ter ficado cansado
e quis mudar de time, sabe?
Ele será contratado, e rápido.
-Mas não vai jogar para os Yankees.
-Ainda vou torcer para ele.
Se não é um Yankee, não há por quê.
Você é cruel, Tron.
-O quê? Só estou dizendo.
-Nada de batata frita para traidores.
Não sou traidor. Eu visto a camisa.
-Você entende?
-Certo, vamos ver.
Normalmente,
deixo todos assumirem a liderança,
mas hoje, pensei:
"Quero me oferecer, fazer o necessário."
E fiz.
Acho que se continuar assim,
posso ser o primeiro trompetista.
E você tocou muito bem, também.
Certo, já foi para sua aula de música.
É um homem livre.
-Não desperdice o recesso, Kev.
-Recesso é para descansar, Angie.
Que tal descansar enquanto lava a louça
-antes da mamãe chegar?
-Está bem.
-Vou trabalhar até fechar. Não espere.
-Beleza.
Por favor, boneca.
Vamos comer frango no Kennedy.
-Por que sempre tem fome?
-Por que nunca tem fome?
Porque como no almoço.
Na escola.
É por isso.
Olhe para mim.
Se fosse à escola com mais frequência,
poderíamos passar mais tempo juntos.
Bem, estava esperando que saísse da aula
para comermos juntos.
Tudo é melhor com você.
Anda, vamos comer no Kennedy.
Por favor, amor.
Ei, calma.
Não vamos chegar primeiro.
Deixem a Sharene entrar primeiro...
-e procurar por mim.
-Caramba.
Ela não vai procurar...
O que está fazendo?
Ela não vai procurar por você, Ray.
Está atrás do Nick.
-A festa só começa às 21h, então...
-Que horas são agora?
Cara, sei que viu o relógio.
Por que perguntou a ele?
-Qual é?
-Cara, cuidado com isso!
Que engraçadinhos. Piadistas.
Cadê seus relógios?
-Merda.
-O que foi?
-Diga que não vieram à festa.
-Sei lá. O que está rolando?
Só deve ser arruaça.
-Vamos no sábado.
-No sábado, então.
É o Deondre vindo na nossa direção?
E aí, Kane?
Não, é o Sal Morris. Ele é legal.
Anda, cara. Vamos ao parque, mexa-se.
-Pensei que não estava com fome.
-Agora estou.
Eu perguntei, e você disse que não.
-Sei o que disse, Korey.
-"Não."
-Está pegando toda a minha comida.
-Ei!
-Polo! Ande, vamos ao parque!
-Vamos!
Ande! Agora, vamos!
-Não estava com fome?
-Vamos!
-É melhor eu olhar...
-Não, Korey!
-Não! Korey, é sério?
-É rapidinho.
-Não, Korey!
-Dez minutos. Fique aqui, eu juro.
-Dez minutos.
-Isso aí, vamos!
Cinco minutos, amor.
E aí?
O que acha que estão fazendo?
Não sei. Vamos jogar.
Nos vemos depois, cara. Estão esperando.
Sei lá, tenho um novo...
Ei! Está vendo isso?
Cuidado, cara!
Para trás!
O que temos aqui?
O que vai fazer?
Um bando de brancos
me atacaram na semana passada.
Ele não está de brincadeira.
Levanta!
-Vingança é foda.
-Vamos!
Operadora de polícia 414,
onde é a emergência?
-Polícia! Corram!
-...grupo de 30 ou 40 jovens negros
-no Central Park.
-Vamos!
Próximo à rua 100 na East Drive.
...por um grupo
de sete jovens hispânicos...
É um bando, está bem?
Cerca de quatro ou cinco jovens negros.
Talvez usaram algum tipo de arma,
um taco ou vara de algum tipo.
Aviso, o grupo
está indo em direção à rua 107.
Central, onde ocorreu a última agressão?
Na West Drive altura da 96.
-Estavam indo para o norte.
-Para o norte?
Em nossa direção.
-Polícia! Parem!
-É a polícia! Corram!
-Parem!
-...pulando o muro do parque.
-No chão!
-Parem!
Parem agora!
Parem agora mesmo!
Corram!
-Pare, seu animal.
-Pare, não fiz nada!
-Pare...
-Não fuja!
Central, 14-Charlie-7.
Temos um 10-92 na rua 42 oeste,
ao leste da Broadway.
Homem caucasiano...
Bom dia.
-É grave?
-É.
Mulher caucasiana com ferimentos graves
no rosto e no corpo.
Cuidado por onde anda.
-A imprensa já chegou?
-Ainda não.
-Ainda está viva?
-Sim.
Mas que porra ela estava fazendo aqui?
Hora da descoberta?
À 1h30 da manhã.
Dois mexicanos dando um passeio noturno
fizeram a denúncia.
Poderia...
Poderia... Não deixe de pegar
as marcas de arrastamento.
Ele a arrastou.
Tipo... bem ali.
Veja, estão bem nítidas.
As pegadas dele.
O corpo dela.
Puta merda.
Tenho que liberar essa declaração.
Há alguns repórteres lá.
O abuso da corredora ocorreu
ao norte do parque por volta...
vamos dizer entre às 22h e 23h.
Acredita-se que a corredora corria...
na East Drive quando foi atingida
na parte de trás da cabeça,
arrastada até a moita,
espancada e estuprada.
Sheehan, quem está aqui?
Recolheu algum homossexual,
mendigo ou alguém?
Talvez alguém tenha visto algo.
-Rosario disse que a coisa ficou feia.
-É?
O pelotão dele prendeu vários merdinhas
que estavam aprontando ao norte do parque.
Certo. O que é isto?
"Arrumar"?
"Aguçar"...
O que é isto?
Está escrito "aprontar"?
O que é "arruaçar"?
BEM-VINDO À 24a DELEGACIA
-Vim pelo meu filho.
-Certo.
Kevin Richardson.
Tem 14 anos. Está no oitavo ano.
Reynolds, Santanas.
Sr. Santana.
-Próximo.
-Já era tempo.
Ligamos às 5h, e você aparece às 8h?
Desculpe, tenho que trabalhar.
-Estava dormindo...
-Dorme bem com seu filho solto no parque?
Não, meu filho nunca deu trabalho.
A não ser quando viola a lei.
Passe o de cima.
-Por favor.
-Leve isso à vara da família.
Que lei ele violou? Por favor.
Reunião ilegal.
O próximo turno processará a saída.
Espere, o próximo?
Tenho que ir ao trabalho.
Tenho que trabalhar.
Senhor, tenho que...
-Detetive Farrell.
-Na sala de interrogatório.
-Cadê o Ray? Ele não pode sair?
-Tenho que ir.
Estou muito atrasado.
Se é menor de 16 anos,
-legalmente, deve haver um adulto...
-Eu sei, mas quer saber?
Já estou atrasado para o trabalho.
Não sei mais o que fazer.
Minha mãe está aqui.
Talvez ela possa ficar.
Mas, mira, ela não fala inglês.
-Temos tradutores aqui...
-Vou ser demitido se não for.
O que houve com ele?
Um bando de espertinhos
no parque ontem à noite.
Assediaram ciclistas, espancaram pessoas.
Eles só têm 13, 14 anos, no máximo.
Os pais virão pegar os papéis
da vara da família.
O que é "arruaça"?
O quê?
Você colocou que "fizeram arruaça".
O que é isso?
Não sei, um deles disse isso.
Oi.
O que fazia no parque ontem à noite?
Nada. Não estava fazendo...
Viu pessoas más fazendo coisas ruins?
Com quem...
Com quem estava no parque?
Estava com meu amigo, Tron.
É.
"Fazendo arruaça" com o Tron?
Não?
Tron está aqui?
Não? Está bem.
Qual é o nome e endereço do Tron?
Está tudo bem.
Antron McCray.
Ele mora perto do Schomburg.
Não sei exatamente...
-qual é o endereço.
-Sem problema.
Tudo bem, obrigada.
Ia deixar que possíveis testemunhas
de um estupro
fossem para a vara da família?
Acorde estes meninos
e tente conseguir algo.
Uma mulher violada está à beira da morte.
Quero os depoimentos na minha mesa
para estabelecer uma linha do tempo.
Vamos trabalhar.
Acordem.
Bom dia, cidade de Nova York!
Z100 traz os últimos hits para você
no caminho do trabalho.
Às 8h em ponto.
Cedo...
O que é isto, amor?
Tronny estava brincando no parque e caiu.
Já era tarde. Mandei colocar aí.
Como assim, tarde?
Seu filho chegou quase às 22h.
Disse que Clarence e ele
foram pegos no parque.
Clarence foi levado à delegacia.
Espere, como? O que houve?
Antes, Tronny disse
que brincava de pega-pega e caiu.
Estava seguindo
os garotos mais velhos e...
-Quando disse...
-Foi divertido,
mas aí começaram a lançar coisas.
Não é legal, sabe?
...que alguns meninos aprontaram,
e ele foi embora.
-Fomos embora.
-Foram embora, é?
Como ficou com lama nas calças?
Estava correndo.
De quem?
Da polícia.
Espere, está dizendo
que estavam correndo da polícia?
Qual é, Tron? Já conversamos sobre isso!
Sabe que não deve fazer isso!
Não foi isso que ensinei.
Vamos, pegue a jaqueta.
-Anda.
-Está bem.
Quanto tempo vamos ficar na delegacia?
Não por muito tempo.
Vai chegar a tempo no trabalho.
Estas roupas são de ontem?
Não, senhor.
Pegue as roupas que usou ontem.
Sou Aaron Rosenthal,
assistente-chefe dos detetives.
Por volta da 1h30 da manhã,
dois homens caminhando pelo Central Park,
ao norte da pista de corrida da rua 102,
encontraram uma mulher.
Estava viva e ainda continua viva.
Ela foi levada ao Hospital Metropolitano,
onde está em estado grave.
É só o que sabemos.
Vários ataques.
Confirmado, 21h.
Na rua 110.
Certo.
Às 21h10...
Certo, ciclistas confirmados
na East Drive.
Às 21h15...
o primeiro pedestre confirmou o ataque...
na East Drive.
Oi. Os interrogatórios
dos meninos chegaram.
-O que achou?
-Tudo isso ocorreu no parque...
e não está relacionado?
Eles não são testemunhas.
São suspeitos.
Ligue para a promotoria
e peça por Elizabeth Lederer.
Eu a quero no caso.
Acho que Nancy Ryan de Homicídios...
É um crime sexual, não homicídio.
-Ela está a caminho.
-Estou aqui.
Oi, Linda.
Não parece ser algo
para a sua divisão, Linda.
O que houve é um crime sexual.
Quando me deu essa divisão, Robert,
foi para esse tipo de caso.
Já estamos trabalhando.
Seis detetives estão no caso.
-Estava na cena antes de amanhecer.
-Cheguei lá antes de você.
Detetives estão interrogando suspeitos...
-Suspeitos?
-...detidos.
Você tem 12 crianças
que assediaram ciclistas.
E que espancaram corredores.
Um professor de escola pública
está com uma fratura no crânio.
Vou mandar Rosario ao hospital
para interrogá-lo.
Essas crianças estavam fazendo
um alvoroço.
A decisão é sua, Sr. Morgenthau.
-Vejam...
-Antes que decida, Robert,
apenas me escute.
Foram denunciados 3.412 estupros
à polícia de Nova York no ano passado.
Nessas 3.412 ocorrências,
alguém foi agredido, dominado,
ameaçado, degradado...
violado.
Isso já deixou de ser um problema.
É uma epidemia.
Não estamos no controle.
E podemos estar.
Vocês duas resolverão isso.
Liguem assim que decidirem.
Esses rapazes
aterrorizaram ciclistas aqui.
Colocaram dois homens no hospital
com lesões na cabeça aqui.
Aqui, atacaram um homem de 50 anos
e um professor de escola pública
que corria na represa.
E aqui em cima...
brutalmente estupraram uma mulher
e a descartaram como lixo.
-Abandonaram-na...
-Que confusão.
...sangrando, amarrada...
nua.
E pensar que íamos mandar
esses animais à vara da família
e colocá-los de volta nas ruas.
Tenho uma pergunta.
Para todos vocês.
Às 21h30, aterrorizaram pessoas aqui.
Às 22h, um deles estuprou
a corredora aqui.
O que houve nessa meia hora?
O que esses animais fizeram...
entre os dois locais?
Há outras vítimas
que ainda estão no parque?
Boa sorte.
Você vai precisar.
Preciso do grupo completo.
Tenho alguns deles e descrições de outros,
mas preciso de todos.
Todo jovem negro
que estava no parque ontem à noite
é suspeito de estuprar aquela mulher
que luta para viver agora.
Quero viaturas por toda parte.
Vamos, pessoal. O que deixamos passar?
Vamos colocar um exército azul no Harlem.
Vão a esses bairros
e parem todo bandidinho que virem.
Tragam todos que estiveram
no parque ontem à noite.
Ele fica lá o tempo todo.
-Não!
-O dia todo.
-Com o mesmo jornal?
-Sem falta.
-Certo, nem é uma rua. Qual é a sua?
-Espertinho.
Vamos, Kane.
Rua 50 leste.
-É um comediante.
-Kane.
Confie em mim.
Já viu este nome antes?
Ei! Você tem identidade?
Sim.
-Só o meu passe de ônibus.
-Vamos ver.
Bate com a descrição.
Sim. Yusef Salaam, de 16 anos.
Está no 2° ano?
Sim.
Mas tenho 15 anos.
Vai se formar no ano que vem
e diz que tem 15 anos?
Ele pulou alguns anos.
Mudei a data de nascimento aí.
Por quê?
-Queria impressionar umas garotas.
-Vamos seguir com 16 anos.
Vamos.
Venha cá.
Você tem 16 anos?
-Dezesseis.
-Qual é o seu nome?
Korey Wise.
Ele não está na lista.
Leve-o.
Quer ir à delegacia com seu amigo?
Vai voltar logo.
Sim, eu acho.
Sua mãe me mata se eu não for.
Ande.
Vamos. Você é um bom amigo, sabia?
Acompanhando seu amigo.
Oi, garota. Viu o meu filho?
Não, nada além de trombadinhas na praça.
Ele sabe que deve chegar em casa
antes de mim.
Se o vir, diga que venha para casa.
Vou avisá-lo.
-Está bem, tchau. Obrigada.
-Beleza. Tchau.
Temos suspeitos.
Temos crianças sob custódia.
Interroguem-nos.
Façam com que nomeiem os cúmplices.
Não é um trabalho habitual.
A imprensa vai ficar em cima.
Nada de pegar leve.
Não são crianças.
Eles estupraram essa mulher.
Nossa corredora merece isso.
Espere, ele não.
É o Kevin Richardson.
Ele só tem 14 anos.
A mãe dele se sentiu mal e foi embora.
Precisava do remédio.
Ela foi por vontade própria?
Está nevando?
O quê?
Parece que chegou o Natal.
Aí vamos nós.
Quanto mais rápido contar o que sabe,
mais cedo poderá ir.
Entendeu?
Sim.
-Sim, policial.
-Detetive.
Sou o detetive Hartigan.
Comece dizendo com quem estava no parque.
Não sei os nomes, só...
Eu me perdi.
Sente-se direito.
Isto não é brincadeira.
Minha mãe está aqui?
Ela foi embora.
Não se sentia bem.
Somos só nós.
Nós e você.
Antron, Clarence disse que estavam
com os caras que espancaram as pessoas.
É verdade?
Fale, filho.
Sim, senhor.
Diga a verdade, esclareça as coisas
e o mandaremos para casa, está bem?
-Sim, senhor.
-Ótimo.
Por que todos, com exceção de você,
espancaram pessoas inocentes?
Não fui lá para espancar pessoas.
Só queria ficar com Korey e Eddie.
Não teria ido se soubesse
que essa era a razão de estarmos lá.
Então não fez nada?
Estava apenas passeando no parque
com os amigos?
Está no 8° ano?
Estou no 7° ano.
Bem grandão para a 7° ano.
Cresci um pouco.
O que sabe sobre estupro?
É...
algo relacionado a sexo?
A Sra. Cruz fará um intervalo.
Ray.
Precisamos de respostas.
Onde você viu a moça?
Quem? Que moça?
Kevin...
Antron e Raymond...
o viram mexendo com a moça.
Quem disse isso?
Kevin Richardson disse que você estuprou
a moça no parque.
-O quê? Não, é impossível.
-Espere um pouco.
-Não é... É o meu filho!
-Não sei do que fala. Isso não aconteceu.
-Kevin disse que sim.
-Espere, quem é Kevin?
Vamos.
Antron McCray e Raymond Santana
disseram que o viram estuprar a moça.
Entendeu?
Eu nunca vi uma moça.
-É mesmo?
-Não vi... Não.
Não vi nenhuma moça.
-Kevin.
-Não vi nenhuma moça.
-De quem estão falando?
-Da moça do parque!
Não vi uma moça nem bati em ninguém.
-Raymond o viu bater nela!
-Quem é Raymond?
Quis enfiar o pinto em uma moça branca?
-Não minta para mim!
-Ei! Fique calmo!
Ouça, Ray...
crianças como você não fazem essa merda.
Tem muita coisa a perder.
Tarados fazem isso.
Tarados e pervertidos estupram mulheres.
Você não é assim.
Não tem razão para estuprar.
Pode ter a garota que quiser, não é?
Eu...
-nunca tive problemas com garotas.
-Exato.
É por isso que sei...
que não fez o que esses malditos disseram.
O que estão falando de mim?
-Eles nem me conhecem.
-Estão dizendo todo tipo de merda.
Estão dizendo que está envolvido.
"Foi o Ray" é o que disseram.
Se deixar que eu ajude, quero ajudar.
Dê o troco a esses desgraçados
e caia fora daqui.
Combinado?
Se me ajudar, eu o ajudarei.
Essa moça foi estuprada no parque
ontem à noite.
Kevin disse que foi você,
mas está vendo este arranhão?
Ela o arranhou ao tentar se libertar.
O que acha que houve?
Foi o Kevin.
-Não, eles estão mentindo!
-Como isso aconteceu?
Quer explicar isso?
Onde conseguiu o arranhão?
Foi a moça enquanto a estuprava, não é?
Quando enfiou seu pinto nela.
Porra!
Quer falar corretamente?
Acha que vai me enrolar?
Você não vai me enrolar.
Posso fazer isso o dia todo.
-Já disse.
-É o seu amigo!
-Fui ao parque com Eddie...
-Tem uma história e nós sabemos.
Antron McCray.
Ele estava envolvido.
O que Antron fez?
Antone...
a segurou, eu acho.
"Antron."
Ele tem 14 anos! Espere um pouco.
Tem 14! Está falando do meu...
Ele é um bebê!
Espere um segundo, está bem?
Ninguém me chama de "Antron". Mãe!
-Meus amigos me chamam de "Tronny".
-Espere um pouco.
Sra. McCray, se importa de sair...
Do que estão falando?
O que está havendo?
Esperem!
O que estão fazendo?
-Parem!
-Eu entendo.
-Está tudo bem.
-Acalme-se.
Escute, pode levá-la?
-Saia, por favor.
-Mãe!
Sente-se.
O que fez quando viu a moça?
O que fez primeiro?
Você a tocou lá embaixo?
-Está tudo bem.
-Não, não toquei.
Eu já disse.
Não vi nenhuma moça.
-Raymond Santana o viu estuprá-la.
-Não sei...
-Quem é ele?
-Não levante a voz para mim!
Está bem? O fato de não conhecê-lo
não quer dizer que ele não o viu.
-Antron, todos disseram que você fez isso.
-Com licença.
Posso conversar com alguém?
Não conheço esses meninos.
Não sei o que estão dizendo,
mas conheço o meu filho.
Ele não fez isso. De jeito nenhum.
Ele é um bom garoto,
e nós o criamos, certo?
Ele não sabe nada sobre sexo.
É sério, ele não cometeu estupro.
Ele não tem experiência.
Nem sequer conversa com garotas ainda.
Sabe o que estou dizendo.
-Logo, não é? Só vai falar sobre isso.
-É.
Há quanto tempo está na Imperial?
Há cerca de cinco anos.
-É um bom trabalho.
-Sim, é.
Bons benefícios, bom salário.
Seu supervisor sabe do seu passado, Bobby?
Ele sabe que não me meti em problemas
desde que entrei.
Cinco anos.
Ele sabe que foi preso, certo?
Bem, isso não importa,
porque já ficou para trás.
Não faço nada.
Talvez não, certo?
Por que não coloca juízo no seu filho?
Nós dois queremos
que ele vá para casa, certo?
Certo?
-Sim.
-Levante-se.
Oi.
E aí, rapaz?
Está bem?
Escute, Tron.
Preciso que faça o que a polícia...
quer que faça.
Diga o que querem que diga.
-Querem que eu minta.
-Não veja dessa maneira.
Diga o que querem que diga.
Pai, não estuprei nenhuma moça.
Tron...
estou tentando dizer o que precisa fazer
para cair fora daqui.
-Não está me ouvindo.
-Não fiz isso.
Não importa. Tem que me ouvir.
Tron, me escute. Não responda para mim!
-Não está ouvindo!
-Droga!
Por que não me ouve?
Tron, a polícia vai acabar conosco.
Não estão de brincadeira.
Não estão.
Veja...
quando a polícia quer uma coisa,
fará qualquer coisa.
Está ouvindo? Qualquer coisa.
Dirão mentiras sobre nós.
Nos prenderão.
Nos matarão.
Não vou deixar que matem meu filho.
Mas você não sabe nada disso ainda.
Mas você fará o que eles disserem.
Você vai colaborar, entendeu?
Você me entendeu?
Sim, senhor.
Conte sobre a moça.
Trisha Meili...
mora na rua 83 leste.
O namorado disse
que falou com ela às 21h por telefone.
O assistente dele fez a ligação para eles.
Eles conversaram, e ela saiu para correr.
Ela desceu...
às 21h05.
Ela cumprimentou o porteiro
e saiu para fazer sua corrida habitual,
ao norte de East Drive.
O namorado disse
que ela é uma corredora experiente.
Corre 1,6 km em oito minutos.
Ela entra na rua 88.
Oito minutos por 1,6 km.
São 21h15 quando ela chega ao local
onde é arrastada da rua.
É uma discrepância de 45 minutos.
Podemos colocar o estupro às 21h20.
Talvez tenha abaixado
para amarrar o tênis?
Não, ainda não faz sentido.
Como puderam estuprá-la ao mesmo tempo
que espancaram ciclistas do outro lado?
Nada sobre a arma,
dúvidas sobre a linha do tempo.
Digo, temos problemas.
Sheehan, o que acha da conversa fiada
de "me perdi no campo de beisebol"?
-Nunca gostei disso.
-Eu também não.
Sem o campo,
teriam tempo para atacá-la e estuprá-la.
-Mudar a ordem?
-Sim.
Então eles vão à represa por último.
Há tempo para tudo isso acontecer?
Bem, isso aconteceu,
então é óbvio que sim.
Fui para casa jantar
e pensei que Ray estaria...
O que está havendo com o meu filho?
Cadê a minha mãe?
Quase terminamos aqui, pai.
-Entre. Sente-se.
-O que está havendo?
Ninguém disse nada.
-Deixe comigo.
-Terminar o quê?
-O que está havendo?
-Não se preocupe.
Você está bem?
Deixe comigo.
Certo, então...
Então Antron a segurou
enquanto Kevin a estuprava?
Espere, do que estão falando?
-Pai, pare.
-Como assim, estupro?
Seu filho testemunhou um estupro
no Central Park.
Antron a estuprou. O que você fez?
-Nada.
-Por favor, Ray.
Ninguém acreditaria que não fez nada.
Deve se colocar lá.
Não, espere. Como assim, "se colocar lá"?
-Pai, pare.
-Ele estava lá.
-Não ouviu o que ele disse?
-Pare.
Fiz um acordo.
Ela recebeu um golpe muito forte.
Quem a acertou?
Kevin.
Vamos, relaxe.
Vamos tirá-las um pouco, certo?
O que gosta de fazer depois da escola?
Eu toco trombeta.
Não é fácil.
Quer continuar tocando, certo?
Ser tão bom quanto o Miles?
Não quer jogar tudo isso fora.
Parece ser um bom menino.
Você só se envolveu...
com o grupo errado.
Isso é normal.
Kevin.
Diga...
o que sabe...
sobre Antron...
e Raymond...
e aquela moça.
É o jeito de ir para casa.
Me ajude...
e eu te ajudo.
Kevin...
a moça...
usava roupas de corrida, certo?
-Sim.
-O que ela vestia?
Roupas de corrida.
Uma blusa e...
Digo...
Não, digo, uma regata...
e...
É, uma regata e shorts.
Quem tirou a blusa dela?
Vamos falar de quem estava lá.
Raymond?
Antron?
Foi o Antron?
Sim.
Sim, Antron.
Então Antron tirou a blusa dela.
Ele tocou nos peitos dela?
Quem abriu as pernas dela?
-O que Raymond fez?
-Raymond?
Raymond, é.
Quem estava por cima?
O que Antron fez mesmo?
Após tirar a blusa dela,
ele a estuprou, Kevin.
E aí Antron foi por cima.
O que você fez?
Como ela te arranhou?
Foi... tipo...
Fui até...
onde todos estavam e onde...
onde a moça estava e...
e tentei impedir dizendo:
"Ei, parem."
Eu tentei...
Tentei ajudá-la.
E aí...
acho que ela... Não, ela me arranhou.
E...
É, ela...
Ela me arranhou quando fui até lá.
Tentei impedir, e ela me arranhou.
É, foi assim que fiquei arranhado.
Certo.
Vou trazer uma pessoa para cá.
Vamos escrever essas coisas.
Vamos chamar a sua irmã,
tirá-lo desta sala.
Conversamos sobre muitas coisas.
Está tudo aqui.
-Certo.
-Posso ver?
Claro.
Isto...
-Ele nem escreveu isso.
-Não, ele ditou.
Quem são esses garotos?
Nunca ouvi falar deles.
"Tocou os peitos dela"?
-Kevin.
-Não, Angie.
-Não sei.
-Então por que disse que fez isso?
Não fiz isso, Angie.
Ele está dizendo que não viu nada.
Por que o está fazendo assinar
se ele disse que não viu nada?
Tem que colocar: "Não cometi o estupro."
Está bem, faremos isso.
Tem que assinar aqui.
-Não vou assinar.
-Angie, por favor, assine.
Vamos! Quer levá-lo para casa ou não?
-Sim.
-Podemos ficar com ele.
-Não, Angie...
-Eu...
-Kev, não posso.
-Assine, por favor.
Angie, abrir mão do advogado aqui
não quer dizer que é para sempre, certo?
-Não...
-Leve seu irmão para casa.
-Resolvam-se com um advogado.
-Tenho que entender.
Não quero mais ficar aqui.
Estou cansado, não quero mais ficar aqui.
Por favor, assine.
-Não queremos fazer isso.
-Não quero ficar, quero ir.
-Está bem.
-Angie, quero ir para casa. Não quero...
-Não quero ficar aqui. Quero ir.
-Está bem.
-Não quero ficar aqui.
Deixe comigo.
Está tudo bem.
Os Richardsons e os McCrays assinaram.
-Os garotos estão na cela.
-Ainda temos que gravá-los.
São manchas de grama?
-Isso mesmo.
-Não se esqueça de tirar foto disso.
-Alô.
-É a Gina.
Falei com o Jim na barbearia.
Ele disse que viu garotos
sendo presos mais cedo.
-Yusef foi levado pela polícia.
-Polícia?
Disse que eram da 24a delegacia.
Certo, está bem.
Sra. Salaam, é tarde demais.
Ele abriu mão do advogado.
Ele não pode fazer isso.
-É menor de idade.
-A identidade diz que tem 16 anos.
Meu filho tem 15.
Posso ver a certidão de nascimento?
Quer saber?
Acho que vou ligar
para o New York Times...
e informá-los que estão deliberadamente
interrogando um menor desacompanhado...
contrariando a mãe dele.
-Vai ligar para o Times?
-New York Times, sim.
Já estão interrogando meu filho sem mim?
Ele é jovem demais para isso.
É menor de idade.
Não pode nos impedir
de interrogar um suspeito.
-Quem pensa que é?
-Sou a mãe dele.
E vou impedir isso.
Vou impedir isso agora.
Quero ver o meu filho.
Quero ver o meu filho agora mesmo!
-Aqui, assine. Agora.
-Vamos, acorde e...
Assine, agora.
Coloque seu nome e sobrenome, vamos.
-Termine de escrever.
-O que está fazendo?
Só pode ser brincadeira.
Vai abrindo a porta? Porra.
Estou aqui, filho.
Estou aqui.
Olhe para mim.
Está ferido?
Está?
Não.
O que é isto?
Aviso de Miranda.
Ele abriu mão do advogado.
Não vamos abrir mão de nada.
Você deixou uma criança...
não acompanhada por um responsável...
ou advogado...
com esses homens nesta sala...
durante horas.
Deveria ter vergonha.
Espere.
O pai precisa assinar também.
Aqui está uma caneta.
Assine rápido para podermos sair daqui.
Meu filho não come desde ontem.
Já faz 18 horas que o trouxeram aqui.
Posso buscar comida para ele?
Você tem cinco minutos,
e aí, vou levá-lo à cela.
-Está bem?
-Onde consigo comida por aqui?
Hora de arranjar um advogado.
Seja lá o que disseram que fiz...
eu não fiz.
Eu sei.
-Doutora Lederer, bom dia.
-Oi.
Aqui estão as novidades do caso.
Trabalhei nisso a noite toda.
Certo.
Quando os fatos dos ataques aos ciclistas
foram ditos às crianças,
vemos momentos
em que as histórias coincidem.
-Quando chegamos ao estupro...
-É, aí começaram a mentir.
Mentir? São cinco versões diferentes.
Você tem o Raymond dizendo:
"Não fui eu, foi o Kevin."
Kevin disse: "Não fui eu, foi o Antron."
E aí, Antron disse:
"Espere, foi um negro alto e desconhecido
que a estuprou."
Depois, ele admite e diz o nome
de todos que a estupraram,
com exceção dele mesmo,
que só colocou o pênis para fora
e fingiu estuprá-la.
Tenho que enfrentar um juiz
e acusar, Linda.
Qual é o seu caso?
Nosso caso...
é que são todos culpados.
Cada um desses garotos
estuprou Patricia Meili.
Todos eles a estupraram.
Sabemos disso porque,
em cada uma das confissões,
eles são testemunhas uns do outros.
Acha que é frágil.
Eu me imagino entrando naquele tribunal
armada com uma pilha
de depoimentos contraditórios,
sem provas materiais e sem a arma.
Só precisamos
que um desses merdinhas junte as peças.
Você reviu o seu depoimento.
Acha que sabe bem?
Não podemos parar de gravar se errar.
Está bem.
Na verdade, não. Eu...
Não ouvi. Eu vi.
Ele é um desastre.
Ele diz que não a estuprou,
que não testemunhou.
Você perdeu Yusef e Antron
e não tem um local.
Vamos adicionar algumas coisas, está bem?
Negro alto e magro.
Certo?
Está ouvindo? Yusef Salaam.
-E outro cara, Korey.
-Não vou me lembrar de tudo.
O maior problema não é
que os depoimentos não coincidam.
É que nenhum deles
bate com os fatos centrais do crime.
Nós já mudamos.
Bem, vamos mudar de novo.
Duas vezes. Falamos do cano
e do cara com o cabelo quadrado.
Não quer que o júri pense
que é um mentiroso.
Meili foi encontrada em uma área barrenta
800 m ao norte da represa.
Todos disseram que foi ao lado da represa.
Então a estupraram lá
e a arrastaram por 800 m?
E prova material para comprovar?
Entenderam errado.
Esses idiotas não conhecem o parque.
Mike, ainda temos mais um, certo?
Sim.
Korey Wise.
É ele. Ele é a peça que falta.
Faremos com que tudo se encaixe.
Certifique-se de que ele saiba
onde realmente estava.
Estamos do lado de fora
da 24a delegacia...
Senhora!
Com licença, senhora!
Com licença!
Oi. Que delegacia disse que era mesmo?
Só quero ter certeza, caramba.
-Sim.
-Vai visitar alguém?
É parente de algum suspeito
do caso da corredora?
-Só vim ver o meu filho.
-Está envolvido no caso?
-Não quero ser filmada.
-Qual é o nome do seu filho?
Qual é o nome dele? Ou o seu, senhora?
Qual é o nome do seu filho?
Sabe o que houve?
Estou procurando por ele
em várias delegacias.
Não sabia que estava aqui desde ontem.
-Ficou sabendo da moça?
-Seu filho estava no parque?
Sim, fiquei sabendo.
Tem algo a dizer para a jovem internada?
Está lutando para viver.
-Não quero ser filmada.
-O que a polícia disse?
Não sei, só disseram para vir aqui,
mas não disseram que ele fez algo.
-Parem de tirar fotos.
-Como se chama?
Sabe o que houve naquela noite?
Ele fazia parte do grupo?
Qual é o nome dele?
Korey, fui informada pelos detetives
que deseja fazer uma declaração.
Vamos!
Quer dizer algo?
Sim, antes...
Antes, deixe-me interromper
e dizer o que preciso dizer.
Vou dizer seus direitos novamente.
Tem o direito de permanecer em silêncio
e de recusar a responder, entendeu?
-Sim.
-Tudo que disser
pode ser usado contra você, entendeu?
-Sim.
-Tem o direito de consultar um advogado
antes de qualquer pergunta
e de ter um advogado presente.
-Entendeu?
-Escute.
-Sim.
-Não vou te machucar.
Não vou, Korey. Estou do seu lado.
A cidade toda é como ele.
Agora que informei os seus direitos,
está disposto a dizer a verdade
sobre a mulher atacada no Central Park
na noite de 19 de abril de 1989?
Aquela garota está em estado grave.
-Talvez morra.
-Sim, mas...
-Quer ser acusado de homicídio?
-Não.
No início...
fomos do...
do parque... do campo...
Da represa ao campo...
e foi aí que a estupramos.
Quem são "nós"?
Eu, Kevin...
e...
Não conheço os outros.
Yusef estava lá?
Yusef?
Eu só vim para cuidar do Yusef.
Yusef não está aqui.
Você está sozinho com isso aqui.
Raymond correu atrás dela e...
foi aí que a moça se virou
e começou a correr bem rápido.
Certo, quando disse...
que vocês...
que eles a estavam estuprando...
como a levaram
até onde encontrou o sangue?
Eles...
Eles a arrastaram.
Pelos pés.
Eles a arrastaram pelos pés.
Pelos pés. E a arrastaram pela represa.
-Não quer ir para casa?
-É só isso que eu quero.
Podemos resolver isso.
Vamos sair da encrenca, rapaz.
Eu me senti mal.
É a primeira coisa extrema...
que fiz com qualquer tipo de mulher.
Ou...
É o meu primeiro estupro.
É a minha primeira experiência
e será a última.
Sente-se, Korey.
-A cela juvenil está cheia?
-Não, mas ele tem 16 anos.
Mexa-se.
Bem-vindo de volta.
Kevin, certo?
Eu te vi naquela noite na delegacia.
Quem é você?
Raymond.
Queria saber quem era o Raymond.
Foi onde ela te acertou?
Não, cara.
Não sei de nada disso. Um policial...
Um policial me bateu no parque.
Eu vi isso.
Com o capacete.
Sou o Tron.
É...
É o Antron?
Sim.
Menti sobre você, cara.
Sinto muito.
Menti sobre você também.
É.
Eu também.
Sinto muito, cara.
Eles nos fizeram mentir.
Certo?
Por que nos trataram assim?
De que outra maneira tratariam?
Legendei.com