Já faz seis meses da prisão dos garotos
no caso da corredora do Central Park.
A polícia acredita que a gangue
a confrontou aqui,
e depois a arrastaram por 60 m até o mato,
onde o abuso ocorreu.
...uma mulher de 28 anos,
golpeando-a com punhos e pedras.
Quatro deles a estupraram...
...sofreu duas fraturas cranianas,
hemorragia grave e hipotermia.
-...calças foram encontradas...
-Ela não se lembra
de ter sido brutalmente atacada.
Os médicos disseram que as chances
de recuperação não são boas.
"Detalhes não importavam,
pois não havia roteiro.
Vieram à cidade de um mundo do crack,
segurança social, armas, facas,
indiferença e ignorância.
Vieram de uma terra dos sem pais.
Vieram da região selvagem dos pobres
e foram guiados por uma fúria coletiva
repleta de uma energia jovial.
Mentes fervilhando com imagens violentas
das ruas nos filmes.
Tinham apenas um objetivo:
destruir, ferir, roubar, deter, estuprar.
Os inimigos eram ricos."
E então...
Preciso de outra para dar ênfase.
Os inimigos eram brancos.
Vá, o Daily News já tem milhares. Mexa-se.
Vá.
Alguns dos jovens presos no ataque,
tão jovens a ponto de serem crianças,
disseram à polícia
que apenas estavam "fazendo arruaça".
É por isso que tantas pessoas
estão espantadas
com a tragédia desse caso.
Segundo a polícia,
"arruaça" é a nova gíria adolescente
que significa causar desordem em matilha,
atacar pessoas por diversão.
Hoje, sete adolescentes foram acusados
de uma longa lista de crimes,
incluindo estupro
e tentativa de homicídio.
O caso...
Simples e solene, um memorial improvisado
foi criado à beira da rua no Central Park.
A vítima,
uma investidora bancária de 28 anos,
saiu do coma, mas permanece em estado...
Alguns membros da comunidade negra
alegam que as prisões
são julgamentos apressados
com motivação racial.
Ele diz que isso é racismo.
Digo que devem deixar o tribunal decidir
antes de protestarem nas calçadas.
E o que houve depois?
Apenas dois dos suspeitos,
Antron McCray e Yusef Salaam,
pagaram a fiança.
A fiança foi negada para os outros
em uma audiência difícil
que acabou virando uma gritaria.
Korey Wise, o único de 16 anos do grupo,
permanecerá preso em Rikers Island.
Do topo da Trump Tower,
o bilionário mais excêntrico de Nova York
-olha para o Central Park...
-Um maço de Newports.
...onde um grupo de jovens
atacou uma corredora de 28 anos.
Podem acreditar que odeio as pessoas
que pegaram essa garota
e a estupraram violentamente.
Podem acreditar.
Trump provou que falava sério
ao colocar este anúncio de página inteira
em quatro jornais de Nova York.
"Restabeleçam a pena de morte".
Trump gastou US$ 85 mil no anúncio...
Acesse o maior site de legendas
Legendei.com
Como está, cara?
Tentando ser forte.
Oi, Korey.
E aí, cara?
Está preparado para hoje?
-O que é?
-Uma audiência...
Algo assim. Sei lá.
Tudo bem.
Já fiz isso.
É só um passo para chegar
até o julgamento.
Estão juntos no reformatório?
Sim...
mas vou sair logo, então...
Minha mãe...
quase conseguiu o dinheiro...
da fiança com a igreja, então...
Queria estar...
Queria estar lá com vocês.
Quando fez 16 anos?
No ano passado.
Cadê o Kane?
Yusef...
pagou a fiança...
há algum tempo.
Mas sabe o que ele me disse?
Que o único motivo de você...
ter sido envolvido em tudo isso...
foi porque você foi à delegacia com ele.
Para ajudá-lo, cara.
Para apoiá-lo.
Ele é meu amigo.
Obrigado por sua ajuda, reverendo.
É, muito obrigada. De verdade.
-Não teríamos pagado a fiança sem você.
-O prazer, a honra e o dever são meus.
Juntamos um dinheiro
para todas as famílias.
Há muita gente apoiando esses garotos.
Saiba disso.
Bem, nós agradecemos por isso, mas...
o caso de Yusef não é igual ao dos outros.
Eles se colocaram nessa confusão.
Isso não é justo.
"Justo"?
-Gostaria de dizer algo?
-Está feliz por seu filho estar em casa?
Sra. Salaam,
está preocupada com o veredicto?
Esteve em contato com os pais
dos outros garotos?
Tem uma resposta ao pedido
de pena de morte feito por Trump?
O que disse?
Donald Trump pediu a pena de morte.
-Esse homem...
-O que disse?
...é um vigarista imobiliário...
O que ela disse?
Você os vê crescer.
Sabe?
E começa a achar que fez um bom trabalho.
-Garota, não.
-Escute.
Se alguma vez precisou beber, é agora.
Acho que, às vezes, um negro pode pensar
que não possui vantagens, isso ou aquilo,
mas, na verdade, hoje em dia,
é uma ótima...
Como disse antes...
Mesmo eu, se estivesse começando hoje,
adoraria ser um negro instruído,
pois realmente acredito
que eles têm uma grande vantagem.
O que é um negro?
Não sei...
mas talvez ele tenha razão.
Às vezes, devemos nos perguntar...
quando o homem branco
terá uma oportunidade neste país.
Garota, não me faça rir.
Eles precisam tirar
esse racista da TV, isso sim.
Não se preocupe.
Os 15 minutos de fama dele estão acabando.
Eles querem matar o meu filho.
Aquele demônio...
quer matar o meu filho.
Colocou um anúncio no jornal
para matar meu filho.
Terão que vir atrás de mim primeiro.
Melhor ainda, vou atrás dele.
Ninguém vai a lugar algum.
Acho que será o que os acadêmicos
chamam de "moleza".
Com quem estamos lidando?
Robert Burns,
advogado de divórcio do Harlem.
Quando digo que é só isso que ele faz,
-é só isso que ele faz.
-Yusef.
-Olá.
-Oi.
-Que bom te ver, irmã.
-Igualmente.
Vai ficar tudo bem, você sabe.
Sabe que estou do seu lado.
Você sempre esteve.
Sempre esteve.
Burns não tem experiência
com Direito Penal
e vai representar Yusef no julgamento.
Em seguida, temos Mickey Joseph,
um advogado de defesa criminal
do Centro de Apoio Jurídico.
Ele defenderá Antron McCray.
-Eu o conheço.
-É?
É mais forte do que pensa.
-Sr. Joseph, o que vai acontecer...
-Mickey, por favor.
Como se sentiria
se o chamasse de Sr. McCray?
Como um velhote, não é?
Acho que sim.
Para Korey Wise, há um tal de Colin Moore.
Ele é um tipo de ativista, não sei.
É um trabalho pro bono.
Não posso imaginar como se sente
por não tê-lo ao seu lado,
mas vou usar tudo que sei
para trazê-lo de volta.
Já ouviu falar de um tal Peter Rivera?
Havia um assistente da promotoria
no Bronx com esse nome.
É o próprio. Também é um ex-policial
e, segundo fontes seguras,
ele tem aspirações políticas.
-Quem ele está representando?
-Santana.
Sr. Rivera?
-Sr. Santana.
-Prazer.
O último, advogado do Kevin Richardson,
é Howard Diller.
São uma família tão bonita.
Talvez devamos expô-las mais,
mostrar ao público
que não há nada a temer.
-Posso ajudá-la... Não?
-Não precisa.
Descobri algo sobre ele
que podemos usar, se necessário.
Como eu disse...
moleza.
Certo.
Então você vê alguns ternos
e cortes de cabelo baratos
e acha que o jogo acabou?
Vou dizer o que vejo.
Oportunidade.
É uma oportunidade para todos deles...
ficarem famosos,
de serem os vencedores
em algo de grande destaque para variar,
de terem atenção e respeito para variar.
Então não subestime
como isso motiva uma pessoa.
Eles virão com toda a força que tiverem.
Nós também.
Vamos começar com o maior desafio:
a confissão que fizeram na delegacia.
O juiz decidiu que as gravações
são admissíveis.
Sabemos que deveriam ser interpretadas
como coação e rejeitadas.
Infelizmente, não é o caso,
mas há boas notícias.
A amostra de DNA da região cervical
é inconclusiva,
o que significa que não havia
sêmen suficiente para testar
e não pode ser comparado
com mais ninguém.
Parece que a vítima, Patricia Meili,
não se lembra do incidente,
então não há motivo para a acusação
chamá-la como testemunha.
Sem provas materiais, testemunhas...
o caso do Estado é fraco.
Que palhaçada.
É como se o dela fosse o único inocente.
-Não disse que ele é.
-Não precisou dizer.
Sua camiseta disse por você.
Disseram que encontraram o cabelo dela
na cueca do Kevin.
É claro que não acreditamos,
mas como podem dizer isso?
Como vão provar algo que não aconteceu?
Podem dar essa notícia sem provas?
Sei que podem, mas...
podemos fazer algo?
Eles disseram que encontraram cabelo
que parecia ser da vítima, senhora.
Análise de cabelo é notoriamente incerta.
Não se preocupe,
vamos contratar um especialista
para contestar as provas.
Além de não haver prova material,
as confissões estão cheias de conflitos.
O júri verá isso.
Vamos mostrar que seus filhos
foram coagidos pela polícia.
Sim, pois meu filho, Ray,
não comeu durante um dia e meio.
Sabe, fui ao trabalho...
voltei, e ainda o estavam interrogando,
está bem?
E agora, sabem...
ele ainda está lá,
e não tenho o dinheiro da fiança.
-Não sei quanto...
-Ray.
-Tudo bem.
-Sim, desculpe.
-Disseram que Tron viria para casa.
Promessas de cooperação são ilegais.
A coisa toda é ilegal.
-E foi aí que estupramos.
-Quem são "nós"?
Eu...
e...
Sim.
...corremos atrás dela, e ela se virou...
Parece o sistema de transmissão
de emergência.
É o que acontece quando observamos
a Regra Bruton com cinco réus.
Temos as gravações,
mas não podemos usá-las.
Pois eles acusam uns as outros
e não a si mesmos.
Sabe o que temos que fazer aqui?
Temos que separar os julgamentos.
-Eliminará a narrativa de gangue.
-Não cinco julgamentos.
Dois, talvez três.
Temos que encontrar
a combinação certa de réus
que exija a mínima edição das gravações.
Ótimo, vamos começar.
Eles não vão se separar sozinhos.
Queremos um julgamento separado.
Bem...
todos nós queremos.
Se o júri vir os cinco juntos,
vão pensar em "matilha".
Eu concordo, mas a acusação
nunca concordará com cinco julgamentos.
Yusef não foi gravado.
Nunca assinou um depoimento.
Eu o tirei de lá antes que Fairstein
e os policias pudessem encurralá-lo.
Está dizendo que a gravação é nossa culpa?
-Não disse isso.
-Não diga isso.
-Não, eu disse...
-O que está dizendo?
...que nossas situações são diferentes.
Uma coisa que precisamos fazer mais
é controlar a narrativa.
Al Sharpton pode ajudar com isso.
Não sei, acho que é um erro
isso ser uma questão de raça.
-Meu Deus.
-O quê? Por quê?
Diga isso ao Trump.
-Exatamente.
-Rivera.
Rivera, quer dar a sua opinião?
Eventualmente,
o promotor falará sobre um acordo.
Sei que querem acreditar
que eles são inocentes, mas...
-Meu...
-Eles são!
-Somos inocentes, não tocamos na moça!
-Não fizemos isso!
Todos vocês precisam entender
que este caso foi atribuído
à Seção 59 do Supremo Tribunal
do Estado de Nova York.
É a corte de Galligan.
-Por que isso é um problema?
-Primeiro, não fizeram um sorteio...
Espere, com...
Com que área do Direito
disse que trabalha?
Sou advogado de divórcio.
Cuidei do caso da Sharonne.
Atribuições de juízes devem ser feitas
por sorteio, para ser aleatório.
Não fizeram isso com este caso.
Deram ao Galligan.
Rikers Island...
é chamada de Ilha do Galligan.
Ele fica do lado do Estado 90% das vezes.
Eles não planejam perder neste caso.
Merda.
-Podem fazer isso?
-Já foi feito.
Mas não acabou.
Temos uma gravação inútil,
perdemos a narrativa de gangue
e não encontramos DNA.
Temos uma meia.
Os desgraçados ejacularam em uma meia
achando que não a encontraríamos,
mas encontramos.
Temos DNA, ótimo.
A compatibilidade acabará com isso.
-Como a polícia deixou isso passar?
-Não importa, já estamos com ela.
A melhor parte é que a defesa
ainda não sabe,
então podemos testá-la
antes do julgamento.
Surpresa.
...os adolescentes acusados do Harlem,
a maioria com 14 e 15 anos de idade.
Relatos iniciais sugeriram que eram
crianças tranquilas de lares estáveis,
mas vizinhos dizem que alguns deles
se portam mal há algum tempo.
Um dos garotos, Kevin Richardson,
aspirava ser um trompetista.
Outro garoto, Antron McCray,
tinha o sonho de ser
um jogador profissional de beisebol.
-O julgamento começará...
-Bobby, hora de ir.
-Vá ver sua esposa.
-...Yusef Salaam,
-Raymond Santana e Antron McCray.
-Está bem, Dave. Até amanhã.
A seleção do júri demorou
mais do que o comum,
já que havia
mais de 500 possíveis jurados.
A violência nesta cidade,
a qualidade de vida nesta cidade
está cada vez pior.
-Alô?
-Oi.
-Oi, está tudo bem?
-Sim.
Só queria avisar
que não vou para casa hoje.
Dave se envolveu em uma confusão...
então vou ficar e trabalhar mais um turno.
Está bem.
-Tem certeza de que mais ninguém...
-Não, vou ficar e fazer isso.
Bobby, amanhã é o primeiro dia
do julgamento.
Não é como se não precisássemos
do dinheiro, certo?
Certo, sim.
Está bem.
Ouça, tenho que voltar a trabalhar agora,
mas eu te amo.
Eu também te amo.
Tchau.
Ele deve estar lá fora com um táxi.
Sabe como ele é, às vezes.
Aposto que está lá.
Espere só. Aposto que está lá.
Ele não está aqui.
Ele irá conosco?
Não sei, querido...
Há muita coisa acontecendo agora,
está bem?
Todos estão fazendo o possível.
Vamos.
Em um dos julgamentos mais esperados
da história do estado,
três agressores do caso da corredora
ficarão perante a um júri hoje.
Cinco jovens foram acusados
de vários crimes,
incluindo estupro,
abuso sexual e lesão corporal.
A atenção se voltou para a promotora,
Elizabeth Lederer,
que representa a vítima
em um dos casos mais terríveis
que esta cidade já viu.
-Srta. Lederer, um momento, por favor!
-Srta. Lederer!
Uma pergunta!
Protejam a juventude negra!
Estou aqui com Elombe e Nomsa Brath,
duas ativistas importantes
e líderes no Harlem.
Estamos aqui para mostrar às famílias
e muitos em nossa comunidade
que há uma injustiça ocorrendo aqui.
Uma injustiça ocorreu na delegacia
quando jovens, menores de idade,
foram interrogados
sem a presença dos pais...
e foram coagidos pela polícia e promotores
a fazer falsas confissões,
nos levando a onde estamos hoje.
Estamos aqui para acusar
a imprensa branca que falhou.
Vocês não investigaram adequadamente.
Não fizeram as perguntas certas.
Como se sente quando chamam
seu filho de estuprador?
Por que está repetindo essa merda?
Não sabem como estamos sofrendo.
Meu filho é inocente.
Você não o conhece. Não faça presunções.
Eles contaram uma história,
e vocês acreditaram.
-Não estamos aqui pelas histórias.
-Isso!
-Viemos pelos fatos.
-Pela verdade!
-Isso mesmo!
O fato é que esses garotos
não são uma matilha.
Libertem-nos!
Eles não são animais.
NÃO É TEMPORADA DE CAÇA!
Não são bandidos.
Esses garotos são nossos...
e lutaremos por eles.
Conseguir o Galligan foi um truque legal.
-E parabéns por separar os julgamentos.
-Recebemos crédito por isso?
Não tem nada a ver com o fato
de ter transformado os vídeos
em uma dissimulação, não é?
Sabíamos que era inteligente.
Você se deu muito bem.
Está começando na liderança.
Por favor...
faça um favor a esses jovens
que tanto quer prender...
Dê uma luta justa a eles.
A partir de agora, jogue limpo.
É só o que pedimos.
NÃO HOUVE ESTUPRO
Juiz Galligan, obrigada.
Senhoras e senhores do júri...
durante este julgamento,
vocês verão que os três réus,
Yusef Salaam, Antron McCray
e Raymond Santana...
participavam de um grupo de 30 jovens
que iam ao Central Park
para assaltar, espancar e atacar
nova-iorquinos inocentes.
Gostaria de salientar algo
que a Srta. Lederer não disse de manhã.
Nenhuma das vítimas,
incluindo a Srta. Meili,
identificou o meu cliente...
como autor desses crimes.
Estes réus foram acusados de estupro,
sodomia, tentativa de homicídio,
agressão e abuso sexual de Patricia Meili.
Vocês assistirão aos depoimentos
de Antron McCray e Raymond Santana,
onde eles descrevem detalhadamente
como participaram do estupro
e tentativa de homicídio da Srta. Meili.
Essas gravações,
esses depoimentos escritos, eles...
não são tão honestos
quanto o Estado quer que acreditem.
Descobrirão como as gravações
foram feitas.
Estes réus disseram aos detetives
que Kevin Richardson agarrou a corredora
e, enquanto Kevin e a corredora lutavam,
Yusef se aproximou
e a acertou com um cano.
A polícia decidiu resolver este caso
sem se importar com os direitos
de uma assustada criança de 14 anos.
As provas cuidadosamente recolhidas
em uma investigação minuciosa
serão apresentadas a vocês
e provarão a culpa deste grupo,
sem qualquer dúvida.
Durante a investigação
que a Srta. Lederer descreveu hoje,
eles vasculharam o Central Park
para tentar encontrar fluidos corporais,
sangue, pedras, um cano...
Qualquer coisa que pudesse ter
as digitais do meu cliente,
e não encontraram nada.
O único veredicto justo neste caso
é de inocência em todas as acusações.
Obrigado.
Senhoras e senhores...
a maior prova contra Raymond Santana
é o depoimento que ele fez.
Eu digo a vocês que o depoimento
foi coagido.
Após ouvirem,
estou certo de que verão que a acusação
não conseguiu provar o caso
contra meu cliente, o Sr. Santana.
Obrigado.
Sr. Burns.
Obrigado, Excelência.
Senhoras e senhores...
as evidências...
mostrarão que...
até o corpo da corredora ser encontrado,
os crimes que foram cometidos
e denunciados à polícia naquela noite...
não foram tratados
com o mesmo nível de seriedade,
de intensidade...
do que o crime relacionado
à corredora branca.
Muitos policiais se envolveram.
Sargentos, capitães.
Alto escalão.
À margem, estava a mídia...
que ficou sabendo da vítima de estupro...
e que os suspeitos
eram todos negros ou latinos.
Conclusões foram tomadas.
Rapidamente.
E investigadas fora do contexto.
Havia uma...
forte motivação para resolver
e encerrar o caso o mais rápido possível.
Então aí entra o meu cliente, certo?
Quinze anos de idade na época.
Nunca esteve em uma delegacia antes,
em nenhuma circunstância.
E eles o pressionaram.
E o pressionaram.
Até que sua mãe chegou
e pôs um fim na interrogação.
Não foi um depoimento voluntário
ou verdadeiro.
As provas que demonstram isso...
não estão lá...
o que deixa uma margem...
para a dúvida razoável.
Obrigado.
Srta. Lederer, primeira testemunha.
Ela estava em estado crítico
e quase morta.
Que lesões específicas encontrou,
Dr. Kurtz?
Várias. Ela sofria de severa hipotermia
e sangrava muito quando chegou
ao pronto-socorro.
-Sangrava de que parte do corpo, doutor?
-Do couro cabeludo.
O sangue era proveniente de cortes
no couro cabeludo, em geral.
Srta. Dean, o que se lembra da noite
de 19 de abril de 1989?
Não me lembro de muita coisa,
mas eu me lembro de um...
grupo de garotos.
Eles faziam...
sons de animais, como...
-grunhidos...
-Objeção.
-Negado.
-Você disse "grunhidos"?
Meu noivo e eu
estávamos andando de bicicleta
e um grupo inteiro de crianças
começou a nos incomodar.
E, bem...
ficamos totalmente apavorados.
Sr. Loughlin,
você olhou uma fila de suspeitos
com a intenção de identificar o agressor.
-Você o identificou?
-Sim.
E foi o número quatro da fila, correto?
Acredito que sim.
A pessoa que identificou
está neste tribunal hoje?
Não.
Desculpe, pode repetir mais alto?
Obrigado, Sr. Loughlin.
Sem mais perguntas, Excelência.
Eu precisava do DNA e da meia
para acabar com isso.
Não é compatível.
Então, cinco réus e nada.
O DNA deles não está aqui.
Não está em lugar algum.
Deve haver outro agressor.
Um deve ter fugido.
Realmente acredita nisso?
Sim, se ajudar o júri a acreditar
no que sabemos ser a verdade.
Mas nosso caso se baseia na afirmação
de que eles são estupradores,
não um sexto garoto desconhecido.
Temos sêmen em uma meia
que não é de nenhum deles.
Então o que fazemos aqui?
Sou eu quem devo convencer o júri.
A cidade toda, o país está assistindo.
Entende o que está acontecendo?
Ainda temos o DNA da região cervical.
-Que é inconclusivo.
-Ou seja, eles não podem ser descartados.
Lide com os resultados da meia,
dê ênfase ao DNA da região cervical...
Está ouvindo o que diz?
Você parece estar maluca.
Quer que eu finja
que a meia nunca existiu?
Isso é passar dos limites.
Que limite, Elizabeth?
Qual é o limite para a Patricia?
Estou cansada dessa merda.
Qual é o limite para ela?
Abandonada no frio,
em uma poça de seu próprio sangue
que saía do corpo minuto por minuto
nos malditos arbustos.
Ela se viu desvanecer.
Qual é o limite?
Maldita cidade.
Ouvimos algo terrível,
fazemos uma careta e seguimos em frente.
Desta vez, não.
Mas esses garotos, Linda...
Eles estavam no parque espancando pessoas
na mesma noite que ela foi espancada,
e está dizendo que não estão envolvidos?
Papo furado!
Eles mesmos disseram.
Eles contaram o que houve.
Foram mandados.
Por favor.
Os olhos enxergam, mas não podem se ver.
Não podiam ver como sua participação
se encaixa no todo.
É só isso que fizemos.
É tarde demais para isso.
Como disse, o país todo está assistindo.
Estão te observando.
Esta é a sua oportunidade.
Lembre-se dela.
A acusação chama Patricia Meili.
Nossa.
O que está fazendo?
Rezando para que ela recupere a memória.
Srta. Meili,
pode nos dizer o que recorda
sobre o dia 19 de abril de 1989?
Eu me lembro de estar no trabalho.
Tivemos uma reunião na hora do almoço...
com todo...
o departamento de finanças.
Eu me lembro de fazer
uma ligação às 17h...
para cancelar o jantar com um amigo.
Lembra-se da hora que saiu do trabalho
no dia 19 de abril de 1989?
Não, não lembro.
Lembra-se de correr no Central Park?
Não.
Tem alguma lembrança...
do que houve com você no parque...
no dia 19 de abril de 1989?
Não, não lembro.
Srta. Meili,
reconhece a prova 33 da acusação?
É a minha camiseta.
Antes do dia 19 de abril de 1989,
de que cor era esta camiseta?
Era branca.
Reconhece a prova 13 da acusação?
São os meus tênis de corrida.
Srta. Meili, como está aqui hoje,
sofre de alguma lesão crônica
proveniente do ataque?
Algumas.
Tenho dificuldade para andar...
como puderam ver.
Tenho dificuldade com degraus ou escadas.
Tenho...
visão dupla.
E perdi o meu olfato.
Não sinto o cheiro de nada.
Nada a acrescentar, Excelência.
Ela não disse que não foram eles.
Como vai, garoto? Está bonito.
Você está bem?
Estou bem.
Por que não está em casa?
Já se passou quase metade do julgamento
e não o vi nenhuma vez.
Bem...
eu só estou...
resolvendo umas coisas.
Tratando de umas coisas para todos nós.
Confia em mim?
Entre.
Aqui tem dinheiro para a corrida de táxi.
Espere, eu pensei...
Você não vai para casa.
Hoje, não.
Eu te amo.
O detetive Hildebrandt e eu sugerimos
que talvez a mãe...
Seria melhor se a mãe saísse
e o Sr. McCray ficasse na sala.
Assim que a Sra. McCray saiu,
Antron disse algo?
Sim, confessou sobre a corredora,
sobre quem a segurou
e sobre ter ficado em cima dela
e a penetrado.
Eu nunca disse isso.
Como foi o comportamento dele
nesse momento?
A voz estava baixa, estava inquieto,
e os olhos estavam cheios de lágrimas.
-Ele estava chorando.
-Não, não estava chorando.
Seu colega, detetive Gonzalez,
afirmou que ele chorava.
Não vi isso.
Você afirmou que foi ideia da Linda McCray
retirar-se da sala de interrogação.
Exato.
Mas não é verdade que...
isso foi ideia sua?
Sua e do detetive Gonzalez?
Todos decidimos juntos.
O detetive Gonzalez afirmou
que Antron disse que penetrou a corredora,
mas você acabou de dizer à promotora
que Antron deixou muito claro
que não a penetrou.
E então, detetive?
Os dois não podem estar dizendo a verdade.
-Objeção, argumentativo.
-Ele não fez nada!
Obrigada.
Ordem! Mantido.
Como nem você nem o detetive Gonzalez
fizeram anotações da entrevista,
acho que nunca saberemos
por que um garoto de 14 anos
que dizia não saber
de um estupro no parque
supostamente confessou.
É uma pergunta?
Não é verdade que prometeu
que ele poderia ir para casa
se desse um depoimento?
Tudo que fizemos foi perguntar
ao Sr. McCray o que houve, e ele contou.
Mas não anotou quantas vezes ele disse
que não tinha nada a ver com isso?
Não.
Para esclarecer,
ele disse várias vezes que não fez isso?
Pode ter dito.
-Várias vezes?
-Várias vezes.
Sim.
O Sr. McCray alegou ser inocente.
Obrigado, Excelência.
Posso me sentar com o Raymond
antes de ele ser levado à cela?
Claro.
O plano é o seguinte:
livre-se dos guardas, vou roubar um carro,
e vamos para o México.
Você fala espanhol, não é?
Sei dizer "tacos".
Isso conta?
Cara...
quero tanto dormir na minha cama.
Quero ir para casa.
Meu pai nem vem mais ao tribunal.
Disse que sabe o que vai acontecer
e que sente muito.
É o que todos estão dizendo, cara.
Não está nada bom para nós.
Não pense assim.
Se não acreditarmos, cara, já perdemos.
Com relação à amostra cervical,
a amostra de sêmen recuperada do corpo,
foi possível recolher uma amostra de DNA?
É o padrão precário
que mencionei à promotora.
Baseado na observação dessas duas bandas,
concorda que o padrão de DNA
difere do padrão do Antron McCray?
Sim.
Encontrou algum vestígio do DNA
de Antron McCray na cena do crime?
Não, mas apenas testamos
a amostra cervical e a meia.
Agente, pediram que testasse
uma amostra...
em uma meia encontrada na cena?
Sim, senhor.
E que tipo de amostra estava presente?
Havia sêmen na meia.
Sêmen, singular.
Sim.
Diria que o resultado é conclusivo?
Baseado na análise da meia...
o DNA é compatível com o do Antron McCray?
Não, não era dele.
O DNA da amostra é compatível
com os padrões de DNA dos réus?
Não.
Eu disse!
Ordem!
-Elizabeth.
-Michael.
Me chamou para pedir desculpas?
Pelo quê?
Por dizer que a prova de DNA
é inconclusiva. Não é justo.
Justo?
O que essa palavra significa, afinal?
Algo relacionado à justiça, eu acho.
Não se trata mais de justiça, doutor.
Trata-se de política.
Política tem a ver com sobrevivência.
Não há nada justo sobre sobrevivência.
Sobrevivência a que custo?
-Não merecem pagar o preço...
-Não estou interessada...
-Então por que estou aqui?
-Pedi que viesse para propor um acordo.
A acusação tem um grande problema
com as provas materiais e sabem disso.
É a única razão de quererem fazer
um acordo, mas...
tem que ser vocês três.
Se assumirem a culpa, serão presos,
mas seria por uma fração do tempo
que cumpririam se formos até o fim
e não der certo.
É algo a considerar.
-É uma boa notícia.
-Espere.
Temos que ter cuidado.
Tudo vai depender das gravações.
Se mostrarem que vocês foram coagidos,
é uma grande vantagem para nós.
O caso ainda pode tomar qualquer rumo.
Não fizemos isso.
Não.
Não acho que devemos admitir algo
que não fizemos.
Yusef tem razão.
Não vamos fazer isso.
Está bem.
Então...
vamos continuar lutando.
Quando Raymond disse que se ajoelhou
para tocar nos seios dela,
verificou se havia lama nas calças?
Não.
Fez alguma anotação
sobre ter lama nas calças dele?
Não.
Mais uma coisa.
Raymond disse que o estupro ocorreu
na parte errada do parque, correto?
-Protesto, pergunta capciosa.
-Responda.
-Santana disse que ocorreu em outro local.
-Onde?
Onde é "outro local", detetive?
Há muita coisa em jogo,
e quero que seja específico.
O comentário é desnecessário,
Sr. Rivera. Responda.
Disse que ocorreu lá embaixo.
Não...
onde realmente ocorreu.
Não.
Sem mais perguntas, Excelência.
Ainda bem que está aqui.
Srta. Lederer.
Nada mais a acrescentar, Excelência.
Ela foi estuprada e espancada
tão severamente
que perdeu toda lembrança do ataque.
Tem sido um julgamento de reviravoltas
e muita coisa depende
dos depoimentos gravados.
Se o que ouvimos sobre as gravações
for verdade,
eles precisarão de um milagre
para convencer o júri.
Oi.
Protejam a juventude negra!
Sem justiça, sem paz!
Libertem-nos!
ELES SÃO INOCENTES!
Oi.
"Oi"?
Você não quis vir!
Você não apareceu na metade
do meu julgamento!
Agora veio aqui dar uma de herói?
Posso resolver isso.
Já pensou no que aconteceria
se fosse lá e dissesse a coisa errada?
É a minha vida!
É a minha vida.
Sei o que está havendo.
Sei por que está nos deixando.
Ninguém nunca o culpou por nada disso.
Eu me culpo.
Você saiu da sala com a polícia
em algum momento?
Sim.
E o que eles disseram?
Eles disseram...
que se meu filho não cooperasse,
ele seria preso.
Depois disseram
que eu deveria voltar para a sala...
e falar com ele a sós...
sem minha esposa.
E o que disse ao Antron?
Disse que sabia que ele dizia a verdade...
mas que precisava dizer o que queriam
para que pudéssemos sair de lá
e ir para casa.
Eu estava tentando protegê-lo.
Ajudá-lo.
Tentando salvá-lo.
E o que Antron disse?
Ele disse: "Pai...
eu não estava lá.
Não vou mentir."
O que houve depois, Sr. McCray?
Perdi a cabeça.
Lancei uma cadeira.
Queria fazê-lo mentir.
Depois, a polícia voltou,
e eu olhei para o meu filho.
Eu o mandei dizer o que queriam ouvir.
Queria mantê-lo fora da prisão, entende?
É difícil se recuperar disso.
Obrigado, Sr. McCray.
Sem mais perguntas.
Lançou uma cadeira?
Devia estar muito furioso.
Fora de controle.
Queria fazer meu filho mentir.
Mas quando a gravação começou,
não disse:
"Isso é um absurdo.
Não vou deixá-lo responder."
Eles disseram...
que se cooperássemos...
ele seria uma testemunha.
Disseram que poderíamos ir para casa.
Realmente espera que acreditemos
que, após assinar o depoimento
admitindo que espancava pessoas
em um parque,
que esteve em cima de uma mulher,
que a segurava enquanto a estupravam...
Achou mesmo que ele poderia ir para casa?
Sim.
Sim, achei.
Após termos recebido
essa promessa da polícia.
Acredita, Sr. McCray, que...
não é errado mentir
para proteger a família?
É algo que ensinaria ao seu filho?
Sim.
Olhe, ele não fez isso.
Mas não estava no parque,
então não tem como saber, não é?
Conheço o meu filho, está bem?
Antron não é mentiroso.
Isso mesmo.
Se disse que não tocou naquela mulher,
ele não tocou.
Então podemos acreditar?
Sim, vocês podem.
Bem, felizmente, temos a palavra dele.
Gravada.
Dizendo que fez.
Nada mais a acrescentar.
Obrigado, Sr. Joseph.
Sei que fez o possível.
Isso ainda não acabou, Antron.
Não há provas concretas
vinculando os réus ao crime.
Não há impressões digitais
ou compatibilidade sanguínea.
A arma mais forte da acusação
virá dos próprios adolescentes,
as confissões escritas e gravadas.
Os advogados de defesa argumentaram
que as confissões foram coagidas,
que foram vítimas
de um sistema tendencioso,
ansioso para resolver um crime
contra uma mulher branca.
Essa discussão pode continuar,
já que outros dois adolescentes
acusados do estupro
se preparam para o julgamento.
Na noite de 19 de abril,
quando entrou no parque...
você viu... bater na cabeça dela?
Não.
Eu ouvi.
Na verdade...
eu vi.
Quem mais fez sexo com ela,
além de Kevin Richardson?
Não vi mais ninguém em cima...
fazer sexo.
Apenas ele.
E aí você foi para cima dela?
Mas meu pênis não estava dentro dela.
Eu só... fiquei por cima dela.
Apenas uma encenação, sabe?
Quando ele estava
em cima dela fazendo sexo,
como você colocou as mãos nos seios dela?
Eu me ajoelhei...
para...
Eu, Kevin...
e...
não conheço os outros.
Os únicos que agiram diferentemente
foram Yusef e eu.
Yusef e eu.
Yusef e eu só brincamos com ela.
Eu me senti mal.
É a primeira coisa extrema...
que fiz com...
qualquer tipo de mulher.
Ou...
É o meu primeiro estupro.
É a minha primeira experiência
e será a última.
Estava tentando tocá-la?
Na verdade, não.
Não disse à polícia antes
que você tentou pegá-la
e foi aí que foi arranhado?
Não como...
Não fiquei apalpando.
Não foi assim.
Não, como...
Estava tentando impedir.
Mas você tentou...
Tentei pegar o braço dela.
Você tentou pegar os braços dela.
Eu estava...
Estava tentando detê-los.
E quantas vezes ele o esbofeteou?
Três vezes.
E o que você fez?
Eu o levei a sério.
Não tive outra escolha, porque...
Hartigan disse que poderia ir para casa
se dissesse que participei.
Você não queria dizer...
mas disse.
Por que disse algo
que não era verdade, Korey?
Eles disseram que se eu estivesse lá...
e que se cooperasse,
eu poderia ir para casa.
Era só isso que eu queria.
Eu só queria ir para casa.
Ainda é tudo que eu quero.
Sem mais perguntas, Excelência.
O gesto que fez no vídeo...
demonstrando como os garotos
bateram na corredora,
a polícia o obrigou a fazer isso?
Esmurrar com os dois punhos?
De certa forma.
Disseram que você deveria fazer isso?
Estavam gritando comigo.
Gritavam e batiam em mim, então...
achei melhor dizer o que queriam.
Se dissesse o que queriam,
poderia ir para casa. Foi o que fiz.
No seu depoimento,
a polícia o obrigou a dizer
que bateu na cabeça dela com um cano?
É isso que está escrito?
É a sua assinatura na página?
Permissão para me aproximar
da testemunha, Excelência.
É a sua assinatura na página?
Sim.
E acima, o que está escrito?
Leia a declaração.
O que está escrito?
-Leia o que está escrito.
-Não sei ler bem.
-Pode tentar ler?
-Disse que não sei ler bem.
-Só leia o que está escrito.
Qual é a dela? Já disse que não leio bem.
-Está pressionando.
-Consegue ler algo?
Talvez.
Talvez, não sei. Não consigo...
Acima do seu nome,
está escrito que é verdadeiro?
Não sei, pois não escrevi.
Não sei o que está escrito. Não escrevi.
Você matou aula...
no dia 19 de abril de 1989?
-Sim.
-E não é verdade
que já era um aluno cábula
antes do dia 19 de abril de 1989?
-Cábula?
-Quer dizer que matava aula.
-Tinha um motivo.
-Matou muita aula, certo?
Protesto, pergunta feita e respondida.
Negado, pode responder.
Tinha um motivo.
Era ameaçado na escola, por isso.
O que isso tem a ver com meu caso?
E esse foi o motivo de ter faltado
durante todo o mês de abril de 1989?
-O que isso tem a ver com meu caso?
-Está aqui para responder perguntas.
Não quero mais responder.
Responder perguntas
é o que me colocou aqui, então...
-Não quero responder.
-Responda.
Por que devo responder?
-Você já respondeu.
-O que isso tem a ver com meu caso?
-Tire-o daqui!
Senhoras e senhores do júri...
estes garotos...
se divertiram no Central Park
no dia 19 de abril de 1989.
Hoje, a culpa é somente deles.
Eles agiram em conjunto
e com outros no parque.
Eles cruelmente atacaram Patricia Meili
e violentamente espancaram
Loughlin e Lewis.
Nenhuma pessoa...
que entrou neste tribunal disse
que Antron McCray atacou Patricia Meili.
Ou outra pessoa, aliás.
Não há nenhuma prova material
ou científica que comprove
que Antron McCray cometeu esses crimes
ou qualquer outro.
Tudo que a polícia tinha que fazer...
é fazer um mais um dar dois.
Então os detetives começaram a falar,
fazer perguntas.
Para crianças.
Que não tinham comido...
que não puderam dormir.
Foram interrogados durante horas...
e horas.
E muitas horas mais.
Pareceu ser muito difícil
para vocês assistirem às gravações,
mas se prestarem atenção
e virem com seus próprios olhos,
vocês verão a verdade.
E vocês viram.
As provas...
são tão contraditórias.
As emoções estão à flor da pele.
E...
há conotações raciais...
que até mesmo
a cega Senhora Justiça pode ver.
Agindo com um grupo
de mais de 30 pessoas...
eles foram à loucura no parque.
Bateram, chutaram...
Usando tijolos e pedras,
atingiram a todos que encontraram.
Eles admitiram tudo isso
nos depoimentos escritos e gravados.
Viram a camiseta da Patricia Meili
coberta de sangue,
mas não há uma gota de sangue
nas roupas do Antron.
Nem uma gota. Por quê?
Porque Antron é inocente desses crimes.
Por que não havia sangue
nas roupas do réu?
Pois Patricia perdeu a maior parte
do sangue através de feridas na cabeça.
Eles não tiveram contato com a cabeça.
Eles estavam em cima da região pélvica
e do tronco.
Imaginem a loucura desses adolescentes
enquanto se aproximavam dela,
com as mãos tentando agarrá-la,
arrancando as roupas no caos.
Estão surpresos de que os réus,
ao serem interrogados,
não se lembraram dos detalhes exatos?
E só porque há evidências de DNA
de que outra pessoa
estava presente na cena,
não quer dizer que estes réus
são inocentes.
Eles ainda podem ser culpados do estupro
perante a lei.
Se estavam presentes...
se não fizeram nada para impedir
o sofrimento, então são culpados.
Você os vê crescer...
e começa a achar que fez um bom trabalho.
E então, em uma noite...
você desvia o olhar.
Uma noite.
Kevin Richardson...
levante-se, por favor.
Antron McCray, levante-se, por favor.
Yusef Salaam, levante-se, por favor.
Raymond Santana Jr.,
levante-se, por favor.
Korey Wise, levante-se, por favor.
No caso do Estado de Nova York...
Quanto à acusação de estupro
em primeiro grau...
Quanto à acusação de lesão corporal
em segundo grau...
Quanto à acusação de motim
em primeiro grau...
Quanto à acusação de estupro...
-...roubo...
-Tentativa de homicídio em segundo grau...
-Sodomia...
-...abuso sexual em primeiro grau...
E tentativa de homicídio
de Patricia Meili...
o júri decidiu que o réu...
é culpado.
...culpado.
Na acusação de lesão corporal
em segundo grau,
o réu é culpado.
...o réu é culpado.
...é culpado.
É o meu filho!
...o réu é culpado.
Legendei.com