Vamos, está na hora.
Quero que todos saibam meu desejo.
Meu desejo é para meu neto, Raymond Jr.
É difícil comemorar
quando minha família toda não está aqui.
Ele está com problemas,
e ninguém quer ajudá-lo.
Eu quis ajudá-lo...
mas não pude.
Não pude ajudá-lo.
Viu o que isso está fazendo com todos?
-Viu o que está fazendo com ela?
-O que devo fazer?
Esta é a vida que ele e você deram a ela.
Não devia tê-la levado à delegacia.
Não devia tê-la levado ao tribunal
com você.
Ela não é mais a mesma.
Certo, diga o que devo fazer, e eu farei.
-Fiz o melhor que pude.
-Sim, bem...
veja o que isso causou a todos.
Todos da família
com problemas vindo de toda parte.
-Como pode ter um estuprador na família?
-Ele não é.
-Não diga isso.
-É o que dizem.
É o que ouvimos o tempo todo.
Não diga essa merda. Sabe por quê?
Ele só foi ao parque com os amigos.
Ele foi ao parque
porque eu o mandei ir, porra.
Eu disse: "Tem muita confusão na esquina.
Por que não vai ao parque?"
Ele... Eu o mandei, caralho.
Ele obedeceu porque é um bom menino.
Você o conhece a vida toda.
É um bom garoto.
Ele nunca machucaria alguém.
Oi...
Só estamos conversando, mãe.
Vou pegar um cigarro, está bem?
Até mais.
-Amor?
-Sim, querida.
-Vai me ajudar a arrumá-lo ou não?
-Sim.
Mas você tem tempo.
Pode esperar um minuto?
-Estou esperando pelo Ray. Ele vai ligar.
-Ele sempre liga.
-A conta.
-Não se preocupe, está bem?
Você não paga, então não se preocupe.
Eu me preocupo, sim.
Isso tira comida da boca do nosso filho.
-Por favor, não comece.
-Veja só.
-Veja.
-Não fiz isso.
-Não fez?
-Vai me culpar?
-Não fez isso?
-Certo, olhe...
-Me dê o bebê.
-Não.
-Fico com ele.
-Não, esqueça.
-Eu fico.
-O telefone está tocando.
Você recebeu uma ligação de um detento
do Reformatório Spofford.
Para aceitar, pressione três.
Pai?
Pai, está aí?
Sim, Ray, estou aqui.
Você ligou mais tarde hoje.
Está tudo bem aí?
-Quanto tempo esperou pelo telefone?
-Espera de 45 minutos.
-Nossa, 45.
-Loucura, não é?
-O que teve para o jantar?
-Comida da loja, graças a você.
Macarrão instantâneo.
Melhor do que nunca.
Isso é bom, cara.
Obrigado pelo dinheiro.
Estou tentando usar bem, sabe?
-Fazê-lo durar.
-Isso mesmo, papi.
Tente fazê-lo durar o máximo possível.
Ei, qual é? Pode ser mais gentil com ela?
Ray, venha cá.
Desculpe por ter que ficar fazendo isso.
Eu viria todos os dias se me deixassem.
-Não ia querer isso.
-Por quê?
Posso te fazer companhia.
É incômodo demais.
E dinheiro.
Veja, está ficando maluco agora.
Você não é um incômodo.
Está dormindo bem?
Ando...
Ando tendo uns sonhos.
Ruins?
Sim.
Estou na cama...
e fico ouvindo passos.
Eles ficam cada vez mais próximos.
Não sei se estou sonhando...
ou se é real. Eu...
Cada noite, se aproximam mais.
Continue ouvindo esses passos, querido.
Sou eu...
vindo te levar para casa.
Sinto que o mundo inteiro me odeia, mãe.
Sei que parece ser assim.
Sei que parece.
Mas eu te amo o suficiente...
para compensar por todos.
Tudo que faço o dia todo...
é te amar.
Nunca pense que está sozinho.
Estou passando por isso com você.
Se você chorar, eu choro.
Se ficar bravo, eu fico brava.
Se tiver medo...
eu tenho medo.
Se estiver livre...
eu também estou.
Você e eu, sempre.
Meu filho.
Oi, filho.
Oi, mãe.
Me dê isto.
Me dê o casaco.
Ele está aqui?
Bobby.
Querido, veja quem voltou.
Oi.
Oi, filho.
Bem-vindo de volta.
Oi.
-Como explica isso?
-Ele ligou um dia para ver como estávamos.
Não parecia estar bem.
Perguntei como ele estava.
Disse que estava bem, mas eu o conheço.
Conheço muito bem a voz dele
e sei o que significa.
Mesmo quando ele não sabe.
Sabia que ele não estava bem.
Então pedi que ele viesse.
Para que visse com meus olhos
como ele estava.
E ele veio.
Ele não voltou até...
dois anos atrás.
Antes disso, ele tentou trabalhar.
Ainda trabalhava meio período.
Mas quando a hemodiálise começou...
ele foi despedido.
Por que ele respira daquela forma?
O líquido fica no coração de alguma forma.
Os rins não funcionam.
Ele vai ficar assim, então?
-É pedir muito de você, mãe.
-Bem...
será mais fácil agora que está aqui.
Vou cuidar de você.
Eu quero.
Mas...
não vou cuidar dele.
Se dependesse de mim,
você não o teria aceitado de volta.
Quando se casa com alguém...
você promete cuidar da pessoa
na saúde e na doença.
-Foram nossos votos, Tron.
-Aquele homem te abandonou.
-Também estava nos votos?
-Bobby voltou.
Quando precisava de algo, mãe.
Todos tomaram sua decisão.
Tomei a decisão errada
de dar ouvidos a ele na delegacia.
Ele tomou a decisão errada ao nos deixar.
Você está tomando a decisão errada agora.
Todos tomamos más decisões. E agora?
Vou jogar isso na sua cara?
Vai jogar na minha? Na dele? Para sempre?
É diferente.
Você e eu agimos por amor.
Nós dois acreditamos nele.
Eu, antes, e você, agora.
Mãe, ele não nos abandonou por amor.
Não é amor, mãe.
Não era antes e não é agora.
Gostou do nariz do papai.
Você recebeu uma ligação de um detento
do Reformatório Spofford.
Esta ligação poderá ser gravada
a qualquer momento.
Para aceitar, pressione três.
-Oi, pai.
-Oi, Ray.
Como vai hoje, cara?
Tudo bem.
Estou tentando não chamar atenção.
-Como está aí?
-Espere, deixe-me soltar seu irmão.
Está quieto aqui no bairro hoje.
Tranquilo.
Ei! Melhor do que na semana passada.
Cara, a cidade estava maluca.
Nem consegui dormir.
Que loucura.
-Nada mudou por aí, não é?
-Não.
Mas como está por aí?
-Está tranquilo.
-Que bom.
Que bom, mijo. Fico feliz.
O que vão comer hoje?
Vamos comer comida congelada.
Elena quer perder peso.
Agora tenho que comer Lean Cuisines.
O que são Lean Cuisines?
É uma merda que nenhum marmanjo
deveria comer.
-Parece ser.
-Não é mesmo?
Mas eu comeria isso agora.
É, aposto que sim.
E você, filho?
O que teve para jantar?
Sabe que nos dão comida, mas...
fico com fome, então aceito tudo que vier.
É, tal pal, tal filho.
Hoje vai ter o que eu gosto.
É a noite do macarrão com queijo.
Uma mortadela frita, sabe?
Mortadela frita?
Veja só que ricaço!
É.
Às vezes, quero comer carne, então...
esbanjo um pouco.
Bem, está cuidando de si mesmo,
e é isso que importa, sabe?
Faça o que tiver que fazer.
Quando menos esperar, estará em casa.
Tomara.
MELHORES OFERTAS
Quero que conheça
minha esposa, Elena, está bem?
Ei, Elena.
Venha, vou te apresentar ao meu filho.
-É a minha esposa, Elena.
-Oi.
-É um prazer.
-Igualmente.
Mas o que...
-O quê?
-O que foi isso?
Do que está falando?
Nada.
Quem são estas crianças?
São primos da Elena.
Ela acolhe todo mundo.
Tem um grande coração.
Vou colocar isto no meu quarto.
Não se preocupe com todas essas coisas.
Vamos tirá-las.
As coisas mudaram.
Sim, eu sei.
Elena queria arrumá-lo para o bebê.
Certo.
Lena.
Que tal duas cervejinhas, por favor?
Não tem cerveja.
-Como assim? Dei dinheiro ontem.
-Tive que comprar comida.
-Quer água?
-Pode ser.
-Ramón, venha cá!
-Papai está te chamando.
Ramóncito! Venha cá!
Quero que conheça seu irmão mais velho.
Diga "oi" ao seu irmão. Este é o Raymond.
Eu te contei sobre o Raymond, certo?
O que disse sobre ele?
Obrigado.
-Ele precisa comer.
-Mas ele quer ficar comigo.
Vamos colocar as coisas do Ramón
no meu quarto.
Coloque na cama.
Só tenha cuidado com o lençol.
-Aquela é a mãe, certo?
-É.
-Elas não moram aqui, certo?
-Não.
Ela ajuda com o Ramón, só isso.
-Certo.
-Ei, espere.
Quer saber? Por que não leva isto à sala?
-Está bem.
-Coloque em qualquer lugar.
Ray?
Queria que falasse comigo
antes de mexer no meu quarto.
Não queria te incomodar.
-Está bem?
-Fale comigo.
Está bem, eu vou.
Pai?
-Sua esposa sabia que eu voltaria, não é?
-Sim.
É claro, por quê?
Tenho algo para você.
É para você.
MEU NOME É RAYMOND
MEU PAI É...
Tron, está com fome?
Oi.
Fiz o almoço para nós.
Achei que poderíamos conversar.
Talvez depois de malhar.
Quero vê-los no comício. Vamos.
-Oi, Deloris!
-Onde será?
-Bem aqui.
-Entendi.
Venham ao comício às 10h.
-Segurando as pontas?
-Às 10h.
Estou fazendo o possível.
Sharonne.
Como vai, Deloris?
Como está o Yusef?
Está seguindo seu caminho.
Está estudando o Alcorão
e aprendendo, sabe?
E os estudos, é claro.
Queria que tivesse uma escola
onde Korey está.
Não tem escola na Penitenciária de Auburn.
Agora ele está na solitária e...
-está sendo difícil para ele.
-Nem posso imaginar.
Ele era jovem demais
para ir direto a uma prisão de adultos.
-Eu sempre rezo por ele, de verdade.
-Rezo pelo Kevin também.
Por todos os meninos.
Srta. Grace, como vai?
Você virá ao comício?
Se importaria de mandar Yusef
escrever para o Korey?
Daria um bom ânimo para ele,
e Deus sabe o quanto ele precisa
de incentivo.
Você pode...
-Não posso fazer isso.
-Por quê?
Eles não podem se comunicar
por serem criminosos condenados.
Não podem trocar cartas entre presídios.
É lei estadual.
Poderíamos ajudá-los com isso.
Seria fácil.
Você o visita, traz uma carta,
entrega para mim, e eu a entrego ao Korey.
E aí continuaremos fazendo assim.
-Ele quer saber dele, Sharonne.
-Estou tentando levar o Yusef para casa.
Para casa.
O mais cedo possível.
Com bom comportamento,
pode sair no ano que vem.
Não posso deixá-lo se meter
nessa gracinha que está dizendo.
Não posso fazer isso.
Cuide-se. Mande lembranças ao Korey.
Invoco as perfeitas palavras de Allah
para nos proteger do mal que pode vir
do céu ou da terra,
contra as provações do dia e da noite.
Em nome de Allah,
compassivo e misericordioso.
Subhan Allah.
Você tem estudado.
Dá para perceber.
-Fica perto dos irmãos?
-Como mandou.
Eu gosto deles.
Eles me tratam bem. Nós conversamos.
Isso é bom, filho.
Muito bom.
Como estão Aisha e Shareef?
Estão bem. Mandaram lembranças.
Como vai o trabalho?
Não sei se posso deixar
que ela continue indo lá.
Minha filha é...
Não vou dizer quem ela é,
mas ela foi vítima desse tipo de coisa,
desse tipo de tragédia.
Levamos muitos anos para superar.
O cara é um desgraçado.
Eles não merecem viver,
muito menos trabalhar em um lugar
que pensei ser respeitável.
Vou ter que falar...
-Não quero implorar.
-Eu concordo, não implore.
Acho que será melhor
para todos os envolvidos.
Vamos ter que demiti-la.
A primeira entrevista foi ótima.
A segunda, melhor ainda.
Depois, a mesma coisa de sempre.
Ficam sabendo sobre o Yusef.
Tenho certeza de que é ilegal.
Meta um processo.
Nunca mais quero ver outro advogado
ou outra audiência na minha vida.
-Ainda estou pagando as contas.
-Você achará outra coisa.
É o esquema que fazem nessas prisões.
Esse é o verdadeiro crime.
Sabe, uma ligação de dez minutos
do Yusef custa US$ 23.
Merda.
Onde vou conseguir isso?
Meu nome é Sharonne Salaam...
e estou aqui para saber
sobre assistência pública.
Está tudo bem no trabalho.
Seus irmãos estão bem.
Não se preocupe com isso.
Precisa focar em você.
Então...
diga o que anda pensando.
O que está havendo aí dentro?
Estive pensando muito sobre o Korey.
Ninguém teve notícias
desde que o transferiram de Rikers.
Ele nem estava na lista.
Ele foi cuidar de mim
para não te decepcionar.
E agora não sabemos onde ele está.
Não está certo.
Querido, o que sente sobre o Korey...
quer dizer que é uma boa pessoa.
Mas precisa focar em você agora.
Precisa ficar com os irmãos.
Precisa estudar.
É só isso que precisa fazer aqui.
E, logo, vocês estarão em casa.
Korey e você terão muito o que conversar.
As pessoas nos odeiam.
Eles odeiam sua inteligência.
Odeiam a sua beleza.
Eles nos odeiam...
mas nós não vamos nos odiar.
Casa.
Sim, filho.
BEM-VINDO DE VOLTA, YUSEF
Vá lá.
Vá lá, cara.
-Bons, não são?
-Não vai comer isto?
Vamos, pegue este prato.
Ande, coma. Sirva-se.
Aisha! Leve um prato para seu irmão.
Sabe o quanto ele gosta de batata-doce.
-Obrigado.
-Por nada.
-Está bem?
-Estou, obrigado.
Aí está ele.
Como foi sua semana?
Como anda comendo?
-Está ficando longe do refeitório, certo?
-Só há porcaria lá.
Come a comida da loja, certo?
É o suficiente?
Sim, estou comendo o suficiente. Obrigado.
Quer nos dizer algo?
Yusef e você ainda tomam conta
um do outro?
Yusef está ficando
com os muçulmanos agora.
-Sei lá.
-Não tem problema.
Olhe para mim.
Ele tem algo pelo que esperar.
Tem que encontrar algo também.
É o segredo de uma vida feliz.
Vou contar uma história que nunca contei.
Vou contar como é ter algo
pelo que esperar.
Meus colegas de trabalho eram educados,
mas eu não tinha amizade com ninguém.
Eles não queriam se aproximar,
e eu achava que merecia isso,
então aceitei.
Ficava muito sozinha
e fazia o que devia fazer
para o dia passar.
Isso não é vida.
E não é felicidade.
Felicidade é algo pelo que esperar.
Oi.
Bem-vindo ao Thrifty.
Em que posso servi-lo?
Por favor, preciso de uma minivan
para o fim de semana.
Certo, temos muitas opções.
Esta aqui é...
ótima para a esposa...
filhos, a família toda.
Como ela é para levar a avó
e as amigas a Atlantic City
para um jogo de Mega Bingo?
É muito boa para isso também.
Ele alugou a van por três dias.
Estou dizendo, esperá-lo devolver...
foi a coisa mais divertida que fiz
em muito tempo.
Próximo.
Oi...
gostaria de jantar comigo um dia destes?
O quê?
Você disse que não.
-Eu disse "não".
-Espere...
-Não, eu...
-Não.
Você esperou por ele
durante três dias e três noites
só para dizer não ao convite?
Espere, não é só isso.
Por que disse "não"?
Porque achei
que não deveria me divertir...
no amor ou em qualquer coisa
enquanto você estivesse aqui.
Sou um dos motivos para você estar aqui.
Estou dizendo, eu fiquei...
Fiquei muito deprimida
nos últimos dois anos.
E eu...
me sinto...
culpada por você estar aqui.
Não se sinta assim. Eu não quero.
Não tem problema.
Devia ter pensado melhor.
Me lembrar de como fazer as coisas
na delegacia.
A mamãe me deu uma bronca. Não é mesmo?
Toda essa culpa.
É uma energia mal utilizada.
Não muda o passado.
Não determina o futuro
e é um desperdício.
Não temos tempo a perder.
Temos que viver.
Então saímos algumas vezes.
Que bom.
Isso é bom. Fico feliz por você.
Chris é meu algo pelo que esperar.
Estudar a religião
é pelo que Yusef espera.
Encontre seu algo, Kevin.
Eu te amo.
-Muita coisa mudou, não é?
-Sim, muita.
Quero ver tudo.
Até quero ver o parque.
Ouvi dizer que o renovaram.
Talvez um dia destes...
nós...
Você tem tempo.
Muita coisa mudou,
mas sabe o que não mudou?
Você.
Foi minha maior prece por você.
Que ficasse seguro
e que continuasse sendo você mesmo.
Sei que viu coisas.
Talvez teve que fazer coisas,
se defender, sobreviver.
Qualquer coisa que tenha acontecido.
Mas no fim das contas...
você tem o mesmo coração.
Carregue-o com você aqui, está bem?
-Não quero fazer isso.
-Você foi o último a sair.
Todos eles fizeram isso. Você consegue.
Não sou o último, Korey é.
Digo, de vocês quatro.
O fato de se registrar
não quer dizer que é um.
É o que parece.
Eu sei.
Eu te amo.
Deve fazer isso a cada 90 dias.
Venha ao fórum e assine.
Não é igual a se apresentar
ao agente da condicional.
Em três anos,
quando terminar a liberdade condicional,
terminaremos por aqui.
Mas terá que aparecer por aqui
a cada 90 dias para o resto da vida
ou será preso novamente.
Para o resto da vida?
Certo, sabe qual é o horário de recolher?
Sim, das 19h às 9h da manhã.
-E onde deve ficar?
-Em casa.
A lei diz dentro de casa.
Não é na calçada ou na varanda, dentro.
Toda noite até as 9h da manhã.
E quando meu chefe mandar ir mais cedo?
Arranje outro emprego.
Já teve um emprego fora da prisão?
Já preencheu uma inscrição de emprego?
É só para praticar.
Espere, tem que assinalar as opções.
"A: Você já foi preso?"
"B: Já cometeu um crime?"
Essa opção de "cometeu um crime"
te protege.
Está vendo aquele cara ali?
É o Vince Martinez.
Quatro anos preso em Clinton.
Porte de drogas.
Saiu há 15 anos.
Assinale essa opção e, imediatamente,
não trabalhará com ele
pois ele também é um ex-presidiário.
Como condição da sua liberdade,
não pode se associar com ex-presidiários.
O que acontecerá
se não assinalar essa opção
e acabar trabalhando com Martinez
porque te colocaram nesse horário?
Será preso novamente.
"É um agressor sexual registrado?"
Isso diz ao seu supervisor:
"Não me coloque
para entregar Lanche Feliz".
Será preso rapidinho.
Não pode ficar perto de crianças
que não sejam parentes.
Para sempre, entendeu?
Não só nos próximos três anos.
Para quem vou trabalhar
com tudo isso contra mim?
Para qualquer um que aceitar.
Raymond Santana Jr.
Meu pai pediu para falar com a chefe dele.
Sra. Bakry.
Meu pai disse que ela sabe sobre mim
e que me ajudaria com a inscrição.
A Sra. Bakry se aposentou há duas semanas.
Por favor, já fiz tantas entrevistas.
Só preciso de uma oportunidade.
Sua inscrição será processada
como a de todos.
Obrigado.
E aí, Ray?
Tem que mastigar bem para engolir e...
Isso.
Vejam, está voando!
Sabe...
quando mudamos para cá, tudo era novo.
A vovó sempre dizia:
"Tire o pé dos móveis, menino!"
Agora veja o que estão fazendo.
Tio Manny e eu demoramos dois meses
para revestir o sofá.
Se algo o estiver incomodando, diga, cara.
Não fique guardando.
Não sou adivinho.
A nave está chegando!
-Aí está, rapazinho.
-Vamos!
Bom trabalho, campeão.
Fiz esta comida para comermos mais tarde.
Desculpe. Vi que a criança estava comendo
e achei que não tinha problema.
O que fez à minha mãe?
Aqui não é a prisão.
Aqui comemos na mesa!
Como pessoas normais.
Achei que poderia.
-Se come na mesa!
-Ele não sabia, desculpe.
Elena, pode pedir à sua família
que respeite os móveis e abaixe a TV?
Vai deixá-lo falar assim comigo?
Acha que vou deixar um estuprador
me desrespeitar e me dizer o que fazer?
Me chamou de estuprador?
-Você não me conhece.
-Ray! Esqueça!
Não sabe de que merda está falando.
Eu nunca machuquei uma mulher!
Nunca!
-Pai, diga a ela o que eu disse!
-Ela entendeu.
Por favor, não o provoque.
Controle o seu filho!
Não pode fazer isso, cara.
Elena é minha esposa, está bem?
Se vai ficar, deve respeitá-la.
É a casa dela.
E ela me respeitou?
Tenho que morar aqui, cara.
Não tenho outro lugar para ir.
Não tenho nada.
Estou dizendo, vai melhorar.
Olhe para mim. Estou dizendo.
Mas tem que colaborar comigo.
Tem que fazer a sua parte.
Está bem?
Faz isso como se você se importasse.
Como se fosse importante deixar limpo
para pessoas que nem conhece.
É um pastor com um trabalho
de meio período, não é?
Pastor? Não, dona.
Acho que só gosto de fazer
coisas sujas brilharem.
Gosto de coisas sujas também.
De onde você é?
Daqui.
-De onde você é?
-Shreveport, Louisiana.
-Bem-vinda ao Harlem.
-Estou aqui há algum tempo.
Mas não o vi por aí.
Talvez não tenha olhado.
Estou olhando.
Você morava em Lehman?
Não.
Eu te conheço.
-De onde?
-Não posso te ajudar. Não sou daqui.
Você disse que era do Harlem.
Eu sou...
Não vou perder tempo falando com um cara
que quer armar confusão.
Depois, ele vai pedir dinheiro.
Cara, fala sério. Sei qual é a sua.
Você só quer saber de mulher.
Como vai?
Cara, você tem uma cabeleira.
Que tipo de barbeiro eles têm por lá?
Onde você estava?
No sul do estado.
Em Harlem Valley antes disso.
Eu era o barbeiro.
Parece apropriado.
Você era famoso pelo cabelo.
Quadrado, não é? Pequeno Daddy Kane!
Sim, eu me lembro.
Acho que vai ver que a maioria
do pessoal do bairro
sabe a verdadeira história de vocês.
Mas ao sul da rua 110, não sei.
São ignorantes.
E nunca somos inocentes.
Se fosse você, ficaria longe do parque.
Acho que deve ir a qualquer lugar, sabe?
Viva como um homem livre. Não se isole.
É verdade!
Quem te odeia já fará isso por você.
Qual é o seu próximo passo?
Quero dizer, depois de dar uns pegas.
Um homem deve ter prioridades!
Merda, vocês são muçulmanos.
Desculpe.
-Tem que se casar primeiro, certo?
-Ele saiu ontem.
Já quer que ele se case?
Quero voltar a estudar.
-Talvez ensinar, não sei.
-Tem uma licença estadual?
Como vai fazer isso se foi preso?
Não posso obter uma licença?
Não para uma profissão
que precisa de licença.
Motorista de ônibus,
professor, paramédico.
Uma vez que vocé é preso, eles te pegam.
E não te soltam.
Como vai, Sra. Garcia?
Elombe!
-Veja só quem é!
-Oi, como está?
Não vem com essa de "como está".
-Ray!
-Srta. Brath!
-Por que anda nos evitando?
-Não é isso. Só não quis incomodar.
Incomodar? Raymond, estamos aqui.
Nunca é um incômodo.
Obrigado. Aos dois.
Sei que ajudaram o meu pai a protestar.
-Com dinheiro também.
-É para isso que estamos aqui.
Se não puder se apoiar na sua comunidade
nesses momentos, então em quem poderia?
Eu agradeço.
Nos vemos em casa, Elombe.
-Não suma, por favor, Ray.
-Não vou.
-Obrigado.
-Certo.
Está segurando as pontas?
Não sei.
Há duas coisas que deve saber
com toda certeza.
A primeira é que tem apoio.
A segunda é que estão contando
com que volte a ser preso.
Não será assim.
Não vão me pegar de novo.
Amém.
Tem uma namorada?
Alguém te escreveu?
Ainda tenho fotos dela.
Nos escrevemos muito.
Ela escreveu para dizer que achava
que eu era inocente e que sentia muito.
Achou que eu era bonito.
Quando tentei sair em condicional,
não deu certo.
Escrevi para ela e disse:
"Não presto para você. Não espere."
Terminou com ela
antes que terminasse com você.
Foi mais porque ia a uma prisão de adultos
com aquele rótulo.
Agressor sexual.
Não sabia se sairia.
Mas saiu.
E agora?
É a pergunta que deve fazer a si mesmo.
Vá viver sua vida, cara.
Recupere-a.
Nem é tão bonito assim.
Alô?
Tanya, aqui é o Ray Santana.
Oi, Ray.
Sabe, quando você parou de escrever, eu...
Não sei.
Fiquei magoada.
Não tinha como falar com você.
Não era como se pudesse te visitar.
Não sei como fazer isso,
a não ser dizer a verdade.
Não devia ter feito aquilo com você.
Só não queria te arrastar
para onde eu estava.
Estou ouvindo o que está dizendo,
mas eu...
não entendo.
Tínhamos algo bom e aí você...
Não entendo como parou
de falar comigo assim.
Nada muito ruim tinha acontecido comigo
antes do parque.
Antes, tinha esperança.
Depois, não tinha nenhuma.
Nem mesmo de ver você.
Desculpe.
Segunda em Nova York,
o presidente Clinton poderia rir
dos escândalos da Casa Branca...
-Elena!
-O quê?
Este cretino está
com uma garota no quarto.
Quem está aí com você?
Que está fazendo?
Quem é ela?
Nos deixe em paz!
Nem é a sua casa, dona!
Está com uma garota no quarto do bebê?
Você é uma safada e sem-vergonha!
Não sabia, desculpe.
Não sabia o quê?
Ela é minha madrasta!
Você é um safado!
Pare!
-Espere, por favor!
-Não me toque.
Juro que não é mentira!
-É minha madrasta!
-Me solte.
Não vou voltar lá, está bem?
Não tenho aonde te levar.
Não tem problema, vamos a algum lugar.
Vamos ao parque!
Não, eu acho
que fizemos o certo antes. Isso...
-Não damos certo.
-Não vou deixá-la ir assim.
Já cometi esse erro antes.
Vou te ligar amanhã.
Vai atender?
São dois dólares.
-Obrigado.
-Obrigado, irmão. Agradeço.
Por que não me leva para comer
frango e waffles?
Por que não me leva para sair?
Vamos ao Amy Ruth.
Todos falam sobre o frango e waffles
do Amy Ruth.
É para turistas.
Bem, eu sou uma turista.
Eu quero ir.
Não faz sentido comer fora.
Tenho que guardar dinheiro para a escola.
-Pode guardar na semana que vem.
-Tenho que guardar toda semana.
-Sabe o quanto ganho.
-Sim, trezentos dólares.
A cada duas semanas.
E US$ 100 vai para a minha mãe,
pois devemos cuidar de quem amamos.
Fico com US$ 100.
Se pudesse guardar
cada um desses dólares, eu guardaria.
Você é tão egoísta.
Conversamos há meses.
Não peço para sair toda semana.
Tudo que faz é ficar em casa.
Se tivesse ficado presa por tanto tempo,
eu sairia.
Não sabe o que faria.
Não vou gastar com coisas sem importância.
Não sou importante?
É o que está dizendo?
-Não sou?
-Tenho que estudar, Adelle.
Tenho que recuperar minha vida.
Adelle! Escute...
Não temos que conversar se a faço infeliz.
Eu entendo. Não tem problema.
Está tentando terminar comigo?
-Só disse...
-Está agindo como um maldito detento.
Seu criminoso maldito!
É assim que trata as garotas?
É, sim.
Sei o que faz com elas.
Como fez com aquela moça.
Cretino de merda!
Mal posso esperar para te levar
a outro lugar que não seja este.
Talvez comer algo.
É? Aonde quer ir?
Oi, e aí?
Quero levá-la a um lugar.
E aí, Leonard?
E aí, Ray?
Ray, oi!
Procurando por... isto?
Veja só a Virgem Maria olhando para você!
Cuide dela.
Mas não façam barulho, está bem?
Minha irmã mora no andar de cima.
Obrigada.
Legal.
Não é meu.
Ei! Não quebre!
-Vamos.
-Ainda não.
Agora.
Oi!
-Você me assustou.
-Oi.
-Quero mostrar algo.
-Está bem.
Conhece minha prima, Drea, certo?
Ela vai se mudar em junho.
Tem uma sala pequena.
Achei que podíamos ter
nosso espaço juntos.
Quer dizer você e eu?
Sim.
Tipo...
posso usar meu salário
de professora assistente para a caução,
e só teríamos que pagar
o primeiro e último mês.
Podemos fazer isso, certo?
Sim.
-É?
-Talvez.
Se Siegel continuar deixando
que eu trabalhe turnos duplos.
Siegel pediu para entregar isto.
Como vai, cara?
Bem.
Sabe, estava pensando...
se estariam interessados
em ter um novo sócio.
-Sabem o que quero dizer?
-Sim.
Se quiserem negociar...
Kevin...
Oi!
Que bom te ver, cara.
Você também, cara.
-Você está bonito.
-Veja só!
Podemos nos sentar juntos?
É o único lugar do universo
onde não se importam se nos virmos.
Vamos.
Você parece bem, cara.
-O que é isto aqui?
-Cara, meu novo agente da condicional.
Apareceu dizendo que devo usar
uma tornozeleira eletrônica.
Que cruel.
-Pôde trabalhar?
-Sim, manutenção de computadores.
Monitoro sistemas
para uma empresa de telemarketing.
-Como aprendeu a usar computadores?
-Eu menti.
Disse que sabia.
Aisha me emprestou uns livros,
comprei outros e aprendi no trabalho.
-Claro que aprendeu.
-Claro.
Yusef mentiu no trabalho.
Você aí atrás, se for novo,
preciso ver sua papelada.
-Acostume-se com esses olhares.
-Nunca pensei que seria alguém odiado.
Sua mãe não te odeia.
Suas irmãs não te odeiam.
Você é amado, cara.
Essas mulheres te amam.
Verdade.
Minha mãe me abraça o dia todo.
Vou ao banheiro
e, quando volto, sou abraçado.
-Não me incomoda.
-Fique lá o máximo possível.
Não tenha pressa para sair
se não querem que saia.
Ainda está com a sua mãe?
Na verdade, não.
Eu me casei.
O quê?
Cara.
Há quanto tempo a conhece?
Saiu há apenas nove meses?
Sete.
O nome dela é Lakeisha.
Eu a conheci no trabalho
quando fui buscar meu pagamento.
Ela é gerente lá durante o dia.
Se trabalha à noite, e ela, de dia,
como vocês se veem?
Damos um jeito.
Fazemos o que é preciso, certo?
Hoje temos Yusef Salaam
e Kevin Richardson,
dois dos agressores sexuais
mais famosos de Nova York.
-Os Arruaceiros do Central Park.
-De novo isso.
Para ser liberado,
o agressor deve reconhecer
que cometeu um abuso sexual.
Richardson, levante-se.
Vamos começar com você.
Não falamos sobre o caso.
Não perguntei a você, Salaam.
-Se não se importar, não direi nada.
-Na minha aula, não é uma opção.
Não admito ter cometido o crime,
pois gosto de dizer a verdade.
Você é um agressor sexual condenado.
É a lei, não a verdade.
Deixe-me explicar...
Sente-se, Salaam.
Quando fomos levados a julgamento...
aceitamos o acordo que ofereceram?
Não. E por quê?
Porque não cometemos o crime
e não queremos mentir.
Se nunca mentimos antes,
por que começar agora por você?
Salaam, este é o quinto grupo
do qual foi convidado a se retirar?
Faça o que tiver que fazer.
Vai causar problemas também?
ANEXO DO CENTRO COMUNITÁRIO
-Veja só!
-Isso foi ótimo.
É, foi bom, cara.
Vamos sair.
Onde estão todos? Cadê o Antron?
O pai dele faleceu há alguns meses.
-Nossa.
-É.
Foi para Baltimore
assim que terminou a condicional.
Mudou de nome, pensou em se casar.
-É mesmo?
-É.
-São rápidos.
-Estamos prontos para começar a viver.
Perdemos muito tempo.
E o Korey? Onde está?
Não sei nem se a mãe dele sabe.
Ainda estão com ele em algum lugar.
Quando terminar a condicional,
temos que encontrá-lo.
É.
Com quem mais fala? Ray?
Sei lá, cara.
Fiquei sabendo de coisas ruins.
Tenho uma surpresa para você.
Pai, é o meu aniversário!
Não é seu aniversário, rapazinho.
É em dezembro.
Tudo bem.
Tanya e eu pegamos as chaves.
Vou sair amanhã.
-Que bom para você.
-Arrume meu quarto para o Ramón.
Não, cara.
É como recuperei a minha vida.
-Só um impulso para começar.
-Ray.
Tem um cérebro, certo?
Vender crack?
Por favor, sabe no que isso vai dar.
É só para começar,
sair daqui, te dar espaço...
-conseguir o meu.
-Obrigado. Tire isso da minha casa.
Quando tudo estava acontecendo...
eu não entendia bem.
Não entendia.
Na prisão, comecei a ler artigos.
Como colocaram as pessoas contra nós
desde o início.
Todas as transcrições...
as mentiras que contaram.
Assisti à minha fita.
Nem sei quem é aquele menino.
-Eu não me reconheço.
-Eu sei, Ray,
mas não pode comprar de volta
o que roubaram de você.
Não pode comprar com dinheiro,
com tráfico,
com nada dessa merda.
Está bem?
Porque já era. Já passou.
Mas não tem que ser
quem disseram que você era.
Veja só este cara.
Com uma TV maior do que o apartamento.
Vou ligar para seu agente da condicional
e dizer que vende drogas!
Só tínhamos saído.
Era uma noite agradável.
Só isso.
Só estávamos passando o tempo.
Dizem que meninos são assim mesmo.
Quando dizem "meninos",
não estão falando de nós.
Estão falando de outros meninos,
de outros lugares.
Quando pudemos ser meninos?
No chão! Abaixe-se!
Não posso ser algo que não sou.
Não sou um cidadão.
Não querem que eu seja.
Eu nem quero ser.
Estou em um lugar que não conheço.
Metade dentro, metade fora...
não importa aonde vá.
Desculpe, pai.
Não precisa pedir desculpa.
Você tentou e sabe o quê? Você vai...
Vai tentar de novo.
Tenho que desligar.
Legendei.com