Korey Wise, por favor, levante-se.
No caso do estado de Nova York
contra Korey Wise,
quanto à acusação de tentativa
de homicídio em segundo grau...
inocente.
Quanto à acusação
de estupro em primeiro grau...
inocente.
Eu disse que ele não fez nada!
Quanto à acusação
de lesão corporal em primeiro grau...
-culpado.
-Não!
O quê?
Quanto à acusação
de abuso sexual em primeiro grau...
culpado.
Não!
Quanto à acusação
de motim em primeiro grau...
culpado.
Mentirosa! Você mentiu sobre mim!
Você mentiu sobre mim!
Mentiu!
Mãe!
Mais para cima.
Fique de perfil.
Perfil.
-Não sei...
-Vire de lado.
Não, mantenha a placa virada para mim.
PRISÃO DE RIKERS ISLAND
11 KM DO HARLEM - 1990
Droga, Porter! Já voltou?
Embora humilde, não há lugar como o lar.
Mas coloque seu parceiro
para trabalhar na cozinha.
-Sabe como funciona.
-Não disse nada, cara. Pode deixar comigo.
Posso mesmo?
Você é um palhaço.
Certo, pessoal.
Vou supor que todos conheçam
a brincadeira "Siga o Mestre".
Eu sou o mestre.
E o mestre mandou...
ficarem peladões...
e erguerem as bolas.
Não olhe pra mim, filho da puta!
Esta é a sua.
Beleza?
Sim, obrigado.
Sete!
Avise se puder fazer algo por mim.
Eu disse para avisar se puder fazer algo.
-Como assim?
-O que eu disse.
Não é difícil de entender.
Não sei o que quis dizer.
Eu não deveria estar aqui.
Vamos!
Sete!
Essa merda de novo, não!
Podemos passar uma maldita noite
sem essa cantoria de merda?
Cale a porra da boca!
Eu vou te matar!
Acha que estou de brincadeira?
-Continue cantando!
-Cale a porra da boca!
Eu vou te ver no pátio!
Cale a boca!
Mãe...
Ninguém quer ouvir essa merda!
Já chega dessa merda, cara!
Pare com essa merda!
Ainda está cantando?
Mandei calar a porra da boca!
Acha que estou de brincadeira, é?
Aonde vai?
Que foda, B!
O KRS está arrasando, meu!
E aí, cara?
Você não me incomoda, cara.
Korey.
Eu sei. Todos sabem.
Vi o noticiário e tudo mais.
Loucura, cara.
É.
Loucura.
Onde colocaram os outros
que estupraram com você?
Não fizemos isso.
Merda.
Eu... não quis dizer isso, cara.
Só queria saber o que aconteceu.
Foram para o reformatório.
Em algum lugar, nem sei.
Tudo que sei...
é que estou aqui, e eles não.
Odeio este lugar.
Pode pedir transferência.
-O quê?
-Transferência.
-Dá para fazer isso?
-Sim.
Tudo que tem que fazer
é escrever uma carta.
Ouvi dizer que, às vezes,
demora um ano ou dois.
Mas, digo...
alguém na biblioteca cuida disso.
-É só escrever uma carta?
-É.
Mexam-se.
-Vamos.
-Beleza.
Até mais.
Falou, irmão. Falo com você depois.
Com licença.
Aonde vai, carinha?
-Só ia...
-Ia o quê?
-Vai ficar com a gente!
-De onde é, cara?
Sou de Schomburg, no Harlem.
-É mesmo?
-Sim.
-É tão grande quanto o Harlem.
-O quê?
-E então, Korey?
-Não, vejam...
Não quero problema.
-O quê?
-Disse que não quero.
Não precisam me machucar.
-Tem razão, não precisamos.
-Não, por favor.
Parem!
Eu disse para parar!
Parem! Disse para parar!
Parem!
Coloque o anestésico duas vezes ao dia.
Ou voltará com uma infecção
e não tenho como tratar isso.
Eles não podem fazer isso.
Talvez...
possa falar com um guarda...
ou com o diretor?
-Alguém?
-E da próxima vez que o vir...
vai precisar muito mais do que remédio.
O que devo fazer?
Deixar que façam o que quiserem?
Qualquer coisa?
Que diabos devo dizer?
Só preciso de ajuda.
Eu te ajudei.
Fiz o meu trabalho.
Já pode ir.
Central Park.
Avise se puder fazer algo por mim.
É um longo caminho.
Como você está?
Estou sobrevivendo.
Sabe, sobrevivendo.
Esperava te ver antes.
Estive tentando.
Não é fácil vir até aqui.
-Tem muita coisa acontecendo.
-Eu sei.
-Não é fácil.
-Tudo bem.
Está tudo bem.
Só estava com saudade.
Mas está aqui agora.
É.
Como você está?
Já estive melhor.
Há algo que possa fazer? Qualquer coisa?
Não, filho, não há...
nada que possa fazer.
Seu irmão veio te visitar?
Qual?
Sabe qual.
O único que viria.
Não.
Marci não veio.
Como ele está?
Não sei.
Talvez ele possa vir com você
da próxima vez.
Talvez?
Diga a ele que pedi.
Sabe que isso não vai acontecer.
E Yusef?
Talvez possa pedir para ele escrever?
Isso vai ser difícil.
Sabe que a mãe dele e eu
não somos melhores amigas...
mas talvez o deixem escrever
do "acampamento".
Como...
Como está sendo para você aqui?
Não sei. Estranho.
Você... tem certeza de que está bem?
Ninguém tentou te machucar aqui, certo?
Disseram que se me comportar,
posso sair em condicional.
Seria bom.
Estou bem, mãe.
É.
Eu sei.
Desculpe por pedir...
mas pode colocar mais dinheiro
na minha conta da loja?
Não muito. Qualquer coisa já ajuda.
Dez, vinte. Só...
Só para colocar na conta.
Garoto, não tenho nada para te dar.
Não tenho.
Mas...
vou dar um jeito.
Vou facilitar as coisas.
Vou facilitar.
Eu...
vou pedir para ser transferido.
Posso conseguir ajuda...
na biblioteca.
Vou pedir e facilitar as coisas.
Poderá me visitar mais.
Está bem.
Tudo bem?
Diga você.
Faço o que posso.
Não vão mexer com você.
-Certo?
-Hoje não.
Mas parecem estar com sede.
Da próxima vez,
e provavelmente haverá uma próxima
apesar de protegê-lo,
peça para ir à solitária.
Não vá à enfermaria.
É para informantes.
Continue trazendo.
Avise o que precisar.
Foram para o reformatório.
Em algum lugar, nem sei.
Tudo que sei...
é que estou aqui, e eles não.
Pode pedir transferência.
-O quê? Dá para fazer isso?
-Sim.
Tudo que tem que fazer
é escrever uma carta.
Ouvi dizer que, às vezes,
demora um ano ou dois.
Mas, digo...
Vou facilitar as coisas.
Vou facilitar.
Vou pedir para ser transferido.
Posso conseguir ajuda...
na biblioteca.
Vou pedir e facilitar as coisas.
Poderá me visitar mais.
PENITENCIÁRIA DE ATTICA
566 KM DO HARLEM - 1991
Eu prometo, mãe.
Estão juntos no reformatório?
Como está, cara?
Tentando ser forte.
Sabemos o que fez
com a moça branca no parque, cretino!
Bem-vindo à Attica, filho da puta!
Não sei por que tenta resistir.
Isso vai acontecer.
Considere isso uma recepção amigável.
Vai levar todos os dias
até que seja morto e enterrado!
-Me soltem!
-Guarda!
Sei que não é para estar aqui.
Caia fora, Michaels.
O que houve, rapazes?
Novato?
Precisa de ajuda?
Estou bem.
-Ele disse que está bem.
-Perguntei para você? Volte a trabalhar.
Pegue.
Puta merda.
Merda. Jesus.
Temos que ir à enfermaria.
Não.
Ei! O que disse?
Eles vão me matar.
Me coloque na solitária.
Quer ir à delegacia com seu amigo?
Vai voltar logo.
Sua mãe me mata se eu não for.
Você é um bom amigo, sabia?
Acompanhando seu amigo.
Polo!
Rango.
Vamos sair da encrenca, rapaz.
Não quer ir para casa?
Podemos resolver isso.
Polo! Vamos ao parque!
O único motivo de você
ter sido envolvido em tudo isso...
foi porque você foi à delegacia com ele.
Polo! Vamos ao parque!
Vou ficar bem.
Você matou aula...
no dia 19 de abril de 1989?
Está aqui para responder perguntas.
Responda.
Como está sendo para você aqui?
Um queixo...
uma boca...
um nariz...
testa...
nuca...
cabelo longo...
Oi, irmãozinho.
Oi, Norman. O que foi?
Quando faz essa cara, eu me lembro
de quando te peguei matando aula. Lembra?
Lembra disso?
Sim.
Korey.
-Oi, irmão.
-Não venha com essa.
-Deveria estar na escola, cara.
-Eu sei.
Eu...
Me dê essas batatinhas.
-Me preocupo com você, Korey.
-Por quê?
Quando era pequeno,
se lembra do que disse que queria ser?
-Sim, lembro.
-O quê?
Um policial, porque...
gosto do uniforme.
A maioria das crianças
quer ser médico, professor...
jogador de futebol, policial...
Quando não aprendem a disciplina,
acabam em um trabalho que odeiam.
Ou pior, na rua.
Quer fazer hambúrgueres
ou implorar que te deixem dormir no sofá?
Não, quero uma boa vida.
Bem, adivinhe só?
-Adivinhe.
-O quê?
Você consegue.
Bicha.
Por que sempre te olham assim?
São cegos à beleza, menino.
É só isso.
São cegos.
Está me ouvindo?
Vai melhorar?
Eu prometo.
Aperta aí.
Eu te amo, irmão.
Também te amo, Korey.
Limpe-se, está bem?
E vista-se.
O padre quer falar com você.
Há quanto tempo estou aqui?
Há um tempo, rapaz.
Há um bom tempo.
Lamentamos informar que seu irmão faleceu.
Norman.
Infelizmente, foi assassinado
na terça-feira passada.
Caia fora da porra da minha casa!
Acha que quero estar aqui?
-Não sei onde quer estar.
-Por que estão brigando?
Seu irmão deveria estar em um hospício.
Seu irmão quer ser sua irmã.
Sua maldita irmã.
Você, garoto...
está maluco.
Está doente.
-Vou embora. Já chega.
-Por quê?
Ande, vá.
Está bravo porque não o deixo aprontar
vestido desse jeito.
Olhe só para ele!
Você é uma maldita piada.
Todos estão rindo de você,
na sua cara e pelas suas costas.
Korey, sabe que não é mentira.
Mas, para mim, já chega.
Cansei de perder trabalhos, amizades
e tudo mais por culpa da sua maluquice.
Saia!
É a minha casa, Norman.
Marci, está bem?
É Marci!
Porra, você nunca vai me ouvir dizer isso.
Nunca!
Norman!
-Norman!
-Mãe!
Mãe, vamos conversar.
Não há nada para conversar. Já chega!
Você é uma mulher triste, mãe.
Triste!
Não abra a boca para dizer o que eu sou.
Você não me conhece.
Não sabe nada sobre ser eu.
Só porque mexeu nas minhas coisas,
acha que me conhece?
O que sabe sobre ser mãe?
Sem ter ajuda.
Sobre poder depender somente de si mesmo?
Não sabe de porra nenhuma.
Sei que você é triste, mãe.
E sei que ninguém a fez ser assim.
Eu não fiz isso.
Você fez isso a si mesma!
Não me venha com psicanálise.
-Vende drogas dentro de casa, sério?
-Cale a boca!
Cale essa boca suja, demônio.
Como eu disse, uma mulher triste.
Ao menos sou uma mulher de verdade.
Nos vemos em breve, está bem?
Cuide-se.
Promete?
Eu prometo.
E as suas coisas?
Pegue o que quiser.
Livre-se do resto.
Não quero nada daqui.
A não ser você.
É melhor eu ligar para minha mãe.
Ver se ela está bem.
Estamos aqui para garantir
que esteja bem, Korey.
-Eu?
-Sim, estamos do seu lado.
Estão do meu lado.
Vou ficar aqui para sempre, senhor.
Não sei o que quer dizer.
-Se houver algo...
-Para sempre, senhor!
-Certo.
-Não sei o que quer dizer!
Tudo bem. Vamos, rapaz.
-Vamos.
-Não me toque!
Não está nem aí para mim!
-Certo...
-Ninguém quer saber de mim!
Ninguém quer saber!
Você não está nem aí!
-Tudo bem.
-Merda!
Merda.
Tudo bem.
Acalme-se. Fique calmo.
Tem que manter a calma, vamos.
Tudo bem, rapaz.
Ei, cara! Está quente pra caralho!
Cadê a porra do ar?
Que porra, cara!
-Já fiz o pedido.
-O quê?
Disse isso na semana passada, guarda!
Estou queimando!
Me dê ar!
Vamos ao parque!
Ande! Agora, vamos!
Vamos, cara! Rápido, anda!
Vamos!
-Preciso de ar!
-Wise, está bem aí?
Sim.
Quem é?
É o Roberts.
O branco.
De cavanhaque.
Meu amigo guarda.
Você me trouxe...
um bom ar-condicionado?
Não, algo melhor.
Trouxe algo para ler.
Pode ser?
Sim.
Cara, pode me trazer...
uma TV e um Nintendo?
Não.
Esses videogames
estão tirando a ambição dos jovens.
Fique com os livros.
Recebi alguma carta ou ligações?
Não sei, rapaz.
Quer saber? Vou verificar, está bem?
Sim, obrigado.
Obrigado.
Repassa para Minks!
Minks tem dois segundos!
Três, dois, ele gira e lança!
Mas ele sofre uma falta!
Sabe jogar Paciência?
É um jogo de cartas.
Você joga sozinho.
Aqui estão...
Escrevi as instruções.
Obrigado.
Alguma ligação, carta ou...
Nada ainda, parceiro.
Anda lendo?
Estou tentando. São coisas interessantes.
Sementes de chia.
-Sabia que são boas para a saúde?
-Certo.
Cara, acho que quando sair daqui,
vou comprar um Chia de Estimação.
-O quê?
-Um Chia de Estimação.
Não sabe o que é? Chia de Estimação.
Chia
-Sim, como nos comerciais.
-É.
É.
Comerciais.
Certo, rapaz.
Ei.
Gosto quando me chama de rapaz.
Vou agradecer.
Vou te agradecer
quando sair daqui, prometo.
Não, rapaz.
Nada disso.
-O que é isto?
-É do Roberts.
-Roberts?
-É.
O que houve?
Foi rebaixado?
Não.
São as coisas que vai precisar
para seu trabalho.
Vai limpar a sala de recreação
e ao redor dela, está bem?
Não sei, cara.
Não posso ir até lá.
-Os nazistas vão me enforcar.
-Não, rapaz. Não precisa se preocupar.
Não comigo aqui.
Está bem?
Nem sei o que dizer.
Não diga nada, está bem?
Só não faça com que me arrependa.
Por que é tão legal comigo?
Tenho um filho em casa.
Se acontecesse com ele
o que houve com você...
gostaria de saber que alguém
o trata como ser humano.
-Isso aí!
-Que sopre!
Espere...
Isso!
Merda!
E aí, cara?
Aumente o volume.
Não quero.
Está surdo? Está alto demais.
Não toque nela de novo.
-O quê?
-Disse para não tocar.
-Vá se foder!
-Vá você!
Porra, cara!
Que história é essa?
-O que houve?
-Não sei!
Só pedi para abaixar a TV.
Quer saber, Reyes?
Nem deveria estar aqui.
Levante-o e tire-o daqui!
Saia!
Certo, nos deixe a sós.
Quando é a audiência da condicional?
-Amanhã.
-É, amanhã.
Até lá, ficará muito pior.
Coloque um pouco de gelo.
Tome ibuprofeno.
Honoráveis membros
da Comissão de Liberdade Condicional,
obrigado por me receberem.
Nunca me meti em problemas
em toda a minha vida.
E quando eu sair,
não pretendo criar confusões,
porque sou uma boa pessoa.
E não guardo rancor por ninguém
nem pela situação.
Só quero ir para casa.
Está pronto para assumir
total responsabilidade
e admitir os crimes
pelos quais foi declarado culpado?
Sr. Wise, até que esteja pronto
para assumir os crimes
pelos quais foi condenado,
este processo não poderá prosseguir.
Você está bonita.
Está bonita.
Estou, não é?
Sim, você está.
Eu...
dei minha vida ao Senhor.
Depois da Marci, eu...
Mas...
Deus me salvou.
Ele fez isso.
Que saudade, mãe.
-Wise!
-Eu também, filho.
Sinto tanta saudade.
-Wise, não!
-Quer dar sua vida ao Senhor?
-Reze por mim.
-Mas escute...
-Deixe-me rezar por você. Todos pecamos.
-Está bem.
Volte o máximo que puder.
-Volte sempre...
-Ame seus inimigos, Korey!
-Venha me ver! Por favor!
-Ame seus inimigos!
Está ouvindo? Reze por eles!
Abençoe os que te amaldiçoaram!
-Não! Mãe!
-Reze por quem te condenou!
-Reze por eles!
-Eu te amo!
Você pode ser salvo como sua mãe!
Não podem acabar com você, Korey!
-Não podem acabar com você!
-Vão me matar!
Korey, eu te amo!
Venha visitar mais, por favor!
Visite mais!
Vamos, o chão não vai se limpar sozinho.
Não tem biblioteca aqui.
Como peço transferência?
Quer ser transferido?
Sim.
Quero ver a minha mãe.
Ela não vem mais aqui. É difícil para ela.
Veja, rapaz...
pode pedir transferência,
mas é um tiro no escuro.
Pode ficar perto,
mas pode acabar
a 25 minutos de distância, em Wende.
Não, de jeito nenhum.
Meu azar já se esgotou.
PRISÃO ESTADUAL DE WENDE
589 KM DO HARLEM - 1993
São os primeiros caminhões de bombeiros
a chegar em Waco...
Uma comunidade que ficou famosa
de uma maneira que não gostaria.
David Koresh da seita Davidiana...
-Guarda! Não!
-Acabe com ele!
Guarda!
-Levante-se!
-Guarda!
-Não!
-Vá se foder!
Vá se foder!
Pegue esse desgraçado! Acabe com ele!
Pressão caindo.
Colocando o soro.
-Sucção pronta.
-Vamos ajudá-lo a respirar.
-Vai respirar logo.
-Soro colocado.
Olhe! Coloque pressão aqui.
-Não deveria estar aqui.
-Por quanto tempo ficará inconsciente?
Hemograma completo.
Se ele puder andar
e mastigar sem sentir dor em um mês,
saberemos que Deus está com ele.
Como está, Wise?
Está se recuperando.
O médico disse que precisaria
de um milagre
para poder andar em um mês, mas...
veja só como está.
Um maldito milagre.
Tenho algo a confessar.
Quando fiquei sabendo
que a estrela do caso do Central Park
viria a Wende,
não pude conter meu entusiasmo.
Estava ansioso para te conhecer.
Até arranjei um comitê de boas-vindas.
Enfim, agora que já tive o prazer,
quero avisar que não temos estrelas aqui.
Não importa quão famoso seu caso seja
ou se apareceu na TV.
Não aceitamos caras arrogantes aqui.
Então, muitos acham
que aqui não é o seu lugar.
Você chama muita atenção.
Tendo dito isso, Sr. Wise,
você tem o direito de sair
do confinamento.
Não é obrigado a ficar aqui.
Você tem uma escolha.
Pelo seu bem,
espero que tome a decisão certa.
Vou ficar aqui.
Sábia decisão.
Entendeu?
Vou ficar aqui.
Vou ficar.
-Pensei que não estava com fome.
-Agora estou.
Eu perguntei, e você disse que não.
Sei o que disse, Korey.
-Está pegando toda a minha comida.
-Ei!
Polo! Ande, vamos ao parque!
Ande! Agora, vamos!
-Não estava com fome?
-É melhor...
-Não! Korey, é sério?
-Vamos!
Não tenho tempo para sua vida amorosa!
Vamos, rápido!
Vou ficar aqui.
Vou ficar.
-É sério?
-É.
Vou ficar, nos vemos depois.
-Tanto faz.
-Cabeça erguida.
O quê?
Está apaixonado, não é?
Agora esqueceu dos amigos.
-Não estou ouvindo. Vá!
-Tanto faz! Fui!
Falou, parceiro!
Sábia decisão.
Entendeu?
Korey Wise?
-Nunca ouvi essa antes.
Cale a boca.
Então...
qual é o plano?
Qual é o plano?
O plano sou eu, senhorita.
O que quiser fazer.
Qualquer coisa?
-Qualquer coisa.
Qualquer coisa, amor.
Caramba. Beleza.
Me leve...
a Coney Island.
É?
Seu desejo é uma ordem.
Vamos, Korey.
Oi.
Vamos.
-É sério?
-Vamos!
-Amor, isso é sério?
-Sim!
MARAVILHA
Mais rápido!
Tenho que beijá-la!
Levante-se. Audiência da condicional.
Posso me limpar primeiro?
Para quê?
Coloque a blusa por dentro,
limpe a meleca do nariz,
e vamos acabar logo com isso.
Sr. Wise, bem-vindo de volta.
Está disposto a admitir os crimes
pelos quais sua culpa foi provada?
Ficará conosco por um tempo, não é?
E dizem que a justiça morreu.
Quinze!
Vão se foder!
Odeio esta prisão e todos nela!
Porra!
No caso do estado de Nova York...
Que se fodam a polícia,
os policiais e os juízes!
Você mentiu sobre mim!
Quanto à acusação
de lesão corporal em primeiro grau...
-Não!
-Que se foda essa casa!
-Caia fora da minha casa!
-Culpado.
Acha que quero estar aqui?
-Não quero!
-Quanto à acusação de lesão...
Quanto à acusação
de abuso sexual em primeiro grau...
culpado.
-Mãe!
-Culpado!
Sei que tentou ser uma boa mãe!
Sei que tentou ser uma boa mãe.
Obrigada por dizer isso.
Às vezes, tudo que pode fazer
é tentar dar o melhor.
Desculpe.
Não fui o que deveria ter sido.
Eu queria ser...
muitas coisas.
Mas não consegui ser nenhuma delas.
Drogas eram mais fáceis.
Ignorá-los na vida real...
foi mais fácil.
Mas temer por você...
me deu algo para pedir a Deus de coração.
Não chore, filho.
Estou bem, mãe.
Está tudo bem.
PENITENCIÁRIA DE AUBURN
428 KM DO HARLEM - 2001
Roberts?
Roberts, é você?
Vai querer ver isso, rapaz.
Pode ser que algo tenha caído do prédio.
Pode ser que algo tenha caído.
Não sabemos, para ser franco,
mas o que estão vendo...
-Tem que ficar acordado.
-É a cena neste momento.
Continuar vivo e acordado.
Devemos viver enquanto podemos, sabe?
-O lado todo desmoronou?
-O prédio todo desmoronou.
O prédio todo desmoronou?
O prédio desmoronou.
Pode me dar papel higiênico?
Macarrão instantâneo.
Biscoitos. É só.
Wise.
Hora da audiência. Vamos.
Não, obrigado. Não precisa.
Como assim?
Não preciso ir.
Não vai à audiência da condicional?
Sim, diga que abri mão.
Se não querem a verdade,
não vou gastar minhas energias.
Ei, Wise.
Você é Korey Wise, certo?
Quem quer saber?
Não se lembra de mim.
Matias Reyes, da Attica.
Sim, da Attica.
Eu me lembro.
Ainda diz ao mundo que é inocente?
Do que isso se trata, cara?
Nada.
Só queria pedir desculpa...
pelo que houve
na sala de recreação com a TV.
Está tudo bem.
Tudo bem, não tenho problema com você.
Obrigado.
Sua aceitação significa muito para mim.
Você é religioso, Korey?
Religioso?
É disso que se trata?
Está tentando me converter?
Você tem esperança...
e fé em si mesmo.
E se agarrou às duas coisas.
Que bom para você.
Ele me tirou de uma audiência.
Disse que é urgente.
-Srta. Ryan.
-Sr. Morgenthau.
Um detento chamado Matias Reyes...
requisitou uma audiência
com as autoridades
na penitenciária onde cumpre
prisão perpétua
pelo estupro e assassinato
de Lourdes Gonzales.
Ela estava grávida na época.
Ele arrancou os olhos dela com uma faca.
Os filhos dela estavam no cômodo ao lado.
Ele acabou de admitir...
que agrediu uma corredora.
É o caso da corredora, Nancy.
-Caso da corredora...
-No parque.
-Trisha Meili, em 19...
-Em 1989.
É seu, agora.
Quando a vi pela primeira vez...
eu decidi...
Eu decidi atacá-la...
para...
tirar tudo que ela tinha, estuprá-la.
Eu a segui...
Eu a persegui, como dizem.
Você a agrediu?
Sim.
Você a estuprou?
Você a deixou para morrer?
Sim, achei que ela morreria.
Não tinha muitas pessoas naquela pista.
Eu a vi chegando.
Vi o corpo dela.
Corri atrás dela
e dei uma pancada na cabeça,
mas ela ainda estava consciente.
Usou uma arma no ataque?
Havia um galho.
Era bem grande.
Nas primeiras horas do caso,
Fairstein reconheceu que os rastros
eram de uma pessoa arrastando outra.
"Foi aqui onde ele a arrastou."
Ela disse.
Claramente não são rastros
de cinco pessoas.
Quando a teoria mudou?
Eu estava lá quando mudou.
Bati nela com meus punhos.
Ela tentou fugir, então peguei uma pedra.
Cale a porra da boca!
Ela estava inconsciente?
Quase.
Era como se alguém
tivesse quebrado o nariz.
O sangue dela escorria.
O som era de respiração difícil.
Ela fazia aquele som quando a deixei.
Estava frio. Ela estava mal.
Achei que morreria a qualquer momento,
então fui embora.
O verdadeiro agressor andava pelo parque
com o Walkman dela e coberto de sangue.
Nenhum policial que procurava
pelas crianças o pegou.
Pode acreditar?
-É o que ele diz.
-Sim, é o que disse a nós.
Está dizendo que realmente acredita
que é invenção?
Quer saber? A prisão é entediante.
Esse povo inventa merda
só para ganhar atenção.
Trisha Meili foi estuprada
em abril de 1989.
Você se lembrará de que, naquele verão,
ocorreu uma série de estupros
que aterrorizaram a cidade.
Quatro.
Matias Reyes foi preso em agosto de 1989.
Ele confessou imediatamente.
Esse caso e o caso da corredora...
tiveram o mesmo juiz...
a mesma promotora...
e o mesmo detetive, você.
E você nunca percebeu...
que o modo de operar era idêntico?
Ninguém perguntou a ele sobre a corredora.
Se tivessem perguntado,
ele teria admitido.
Em vez disso,
deixou que os depoimentos dos garotos
fossem aceitos,
apesar de não saberem detalhes, locais.
Apesar de os rastros e a linha do tempo
não serem compatíveis.
-Nada bateu.
-Considerei que eram verdadeiros.
Você os forçou a depor,
após 42 horas de interrogação e coação,
sem comida, pausas para usar o banheiro
e sem a supervisão dos pais.
A Técnica Reid
foi universalmente rejeitada.
-Isso é a verdade para você?
-Não sei que merda é essa de Técnica Reid.
Está bem? Sei o que me ensinaram.
Sei o que pediram que fizesse e eu fiz.
Eles sabiam de algo.
Você não confessa algo que desconhece.
Eles se colocaram lá
e sofreram as consequências.
O cara que confessou é o sexto.
Nós o deixamos passar.
Está bem? Que merda.
Por que acha que Wise...
e Matias Reyes discutiram há tantos anos?
O que acha? Brigaram por causa disso.
Discutiram sobre quem levaria a culpa.
A única razão de Reyes abrir o bico agora
é porque ele quer uma cela melhor.
Quer as regalias da atenção,
e você, querida, está dando a ele.
Não deixe esses animais te enganarem.
A justiça foi feita.
Tudo que disse hoje é verdade?
Sim.
E, em todos os eventos
que descreveu em detalhe do começo ao fim,
estava sozinho?
Sim.
Foi ajudado por alguém?
Não.
Alguém estava com você
na preparação do ataque em questão?
-Não.
-Alguém estava com você na preparação
-do abuso em questão?
-Não.
-Alguém estava com você durante o abuso?
Eu fiz isso.
Temos que pagar pelos nossos pecados.
Eu pequei, e feio.
Mereço pagar pelos meus.
Mereço a prisão.
Mereço tudo que acontecer.
Fui eu.
Coloquem máquinas em mim,
tirem meu sangue, o que precisarem.
Estou pronto para pagar.
Outra pessoa está pagando
pelos meus pecados.
Ninguém deve pagar por eles.
Fiquei surpresa com este convite.
Fiquei surpresa em fazê-lo.
Estou aqui como cortesia.
Cortesia é a última coisa pela que veio.
Está aqui para se gabar, mas não importa.
Você só identificou o sexto estuprador.
Sempre disse que poderia haver mais.
Você disse isso para encobrir,
pois sabia que coagiu esses garotos
a dizer o que disseram.
Eles falaram voluntariamente, confessaram.
Realmente acho
que você se convenceu disso.
Não importa o que você acha.
Um relatório da polícia
sairá dentro de alguns dias
e manterá a culpa dos cinco.
Reyes simplesmente
é o que conseguiu escapar.
É um relatório de 43 páginas
elaborado por três advogados
apontados pelo comissário.
É a polícia investigando a si mesma.
Linda...
nós analisamos as gravações da confissão.
Reconstituímos os eventos daquela noite
minuto por minuto.
-Sei o que foi feito.
-Você não sabe de nada.
Sabemos que o DNA é de Reyes.
O DNA dele estava em toda peça de roupa
e amostra física que tínhamos dela,
sob as unhas quando se defendeu.
O sangue que estava nela era dele.
Foi ele.
Apenas ele.
Bem, isso simplesmente comprova
que Reyes fazia parte do grupo.
Ficou por mais tempo
quando os outros foram embora.
Final Jeopardy.
Likely To Die.
Cold Hit.
E o mais recente...
The Dead-House.
Enquanto escrevia romances policiais,
Kevin, Antron, Yusef, Raymond e Korey...
cumpriam pena por um crime
que não cometeram.
Eu supervisei...
enquanto mais de 30 detetives
fizeram uma brilhante investigação.
Fizemos justiça por uma mulher
que foi abusada da forma mais terrível.
que foi usada e descartada como lixo.
Aqueles garotos fizeram isso.
Ajudamos a garantir
que recebessem o que mereciam.
E nem pense que vou ficar sem dormir
por causa disso.
Que pena que você está.
Obrigada por comprar os livros.
Bom proveito.
Ande, arrume-se. Venha comigo.
Espere, quem morreu?
Alô?
Korey, é a mamãe.
Mãe.
-Korey, está ouvindo? É a mamãe.
-Sim, mãe, o que foi?
Alguém te ama.
-O quê?
-Alguém te ama, filho.
Você vai sair!
Mãe, espere. Calma.
Do que está falando?
Korey, me escute.
O homem que cometeu o estupro confessou.
Ele confessou.
Estive rezando por este dia.
Você está livre.
Você vai para casa.
Meu filho vai...
Não.
Traídos por esta cidade,
esses homens eram apenas garotos
quando foram acusados
e condenados injustamente.
-Tron, está acordado?
-Sim, primo, o que foi?
Sua mulher está acordada?
Está dormindo. O que foi?
Soube da notícia, cara?
Ligue a TV!
Finalmente foram libertados,
não porque buscaram a justiça,
mas porque alguém se apresentou
para dizer a verdade.
Se a polícia tivesse feito seu trabalho
em algum momento desses 12 anos,
se os promotores e a imprensa
tivessem feito seu trabalho,
além de cinco vidas
não terem sido destruídas,
muitas mulheres não teriam sido vítimas...
-É sobre você, certo?
-...do verdadeiro estuprador.
O promotor anunciou hoje
que os conhecidos
como "Os Cinco do Central Park"
serão absolvidos de todos os crimes
devido à confissão do agressor.
O verdadeiro bandido ficou livre
para estuprar e até matar,
enquanto a polícia, promotores
e fantoches como Donald Trump
se davam palmadinhas nas costas gordas.
Mas não desistimos desses homens.
A comunidade não desistiu...
o pastor Al não desistiu,
o deputado Perkins não desistiu,
Michael Warren e os advogados
não desistiram,
meu falecido esposo, Elombe Brath,
e eu não desistimos,
e essas famílias...
Essas famílias nunca desistiram.
Estamos tão orgulhosos
de receber esses homens...
ao finalmente receberem
a indenização adequada pelos danos...
ao terem os antecedentes apagados
e serem inocentados
das mentiras ditas sobre eles...
ao avançarem à luz de suas vidas,
apesar do que esta cidade e este país
fizeram a eles
e a milhões como eles há gerações.
Agora, Harlem...
sabem como fazemos as coisas, certo?
Por favor, Harlem e família, me ajudem.
Me ajudem a dar as boas-vindas...
ao Antron McCray...
Kevin Richardson...
Raymond Santana Jr...
Yusef Salaam...
Mãe.
...e Korey Wise.
Oi, filho.
Isso.
-Por que sempre tem fome?
-Por que nunca tem fome?
Porque como no almoço. Na escola.
É por isso.
Olhe para mim.
Bem, estava esperando que saísse da aula
para comermos juntos.
Tudo é melhor com você.
Eu perguntei, e você disse que não.
-Sei o que disse, Korey.
-Está pegando toda a minha comida.
Oi, cara.
Oi.
Gostaria de almoçar, por favor.
OS CINCO DO CENTRAL PARK
PASSARAM DE 6 A 14 ANOS
EM PRISÕES NO ESTADO DE NOVA YORK.
AS CONDENAÇÕES FORAM REVOGADAS EM 2002,
APÓS A NOVA INVESTIGAÇÃO
DO CASO DA CORREDORA DO CENTRAL PARK.
EM 2014, UM JUIZ FEDERAL
CONCEDEU AOS CINCO
UMA INDENIZAÇÃO DE US$41 MILHÕES,
A MAIOR DA HISTÓRIA DO ESTADO.
ANTRON MCCRAY ESTÁ CASADO
E É PAI DE SEIS FILHOS.
ELE MORA COM SUA FAMÍLIA
EM ATLANTA, GEÓRGIA.
ELE FOI O PRIMEIRO DOS ACUSADOS
A SAIR DE NOVA YORK.
RAYMOND SANTANA JR.
É O PAI DE UMA ADOLESCENTE, MEELEAH.
ATUALMENTE, ELE RESIDE NA GEÓRGIA,
ONDE FUNDOU UMA EMPRESA DE ROUPAS,
PARK MADDISON NYC,
EM HOMENAGEM A SUA CIDADE NATAL.
YUSEF SALAAM MORA NA GEÓRGIA,
ESTÁ CASADO E TEM DEZ FILHOS.
ELE É ESCRITOR E PALESTRANTE,
E DEFENDE A REFORMA DO SISTEMA PENAL.
KEVIN RICHARDSON MORA EM NOVA JERSEY
COM A MULHER E DUAS FILHAS.
EM 2017, A ACADEMIA DO BRONX O HONROU
COM UM DIPLOMA DO ENSINO MÉDIO,
APÓS 28 ANOS DA SUA PRISÃO,
AOS 14 ANOS DE IDADE.
KOREY WISE É O ÚNICO
QUE AINDA RESIDE NA CIDADE DE NOVA YORK.
EM 2015,
FUNDOU O "PROJETO INOCÊNCIA KOREY WISE"
NA FACULDADE DE DIREITO DO COLORADO,
OFERECENDO ASSESSORIA DE GRAÇA
AOS INJUSTAMENTE CONDENADOS.
Legendei.com